<s> Schaut man mal in Dein Profil was Du gerade spielst und worauf Du wartest , können die Nicht-Indie Spiele ja so schlecht nicht sein ... 
<s> Genau das . 
<s> Mal ehrlich : Who cares ? Diese exklusiven Inhalte und DLCs sind doch in der Regel super banal und überflüssig . Ob es die nun auf der PS4 gibt oder nicht ist doch echt wurscht . 
<s> Ich finde immer wieder erstaunlich , wie viele Leute diese ganze Thematik auf Schwarz / Weiss Denken runterbrechen . Zum Beispiel tun einige immer so , als wenn es nur Indie & AAA gäbe . Dazwischen gibt es aber noch einen riesigen Bereich an Spielen , die weder Indie noch AAA sind . Und das sind wohl auch die Spiele , die die meisten von aus vorrangig spielen . Oder daß es nur um Innovationen ginge . Das ist eben so Quatsch . Es geht auch genau so viel um Spielbarkeit . Davon ab gibt es auch genug Indie-Spiele , die super banal und innovationslos sind . Aber so pickt man sich halt immer die plakativsten Argumente heraus ... 
<s> Es geht nicht um Innovation sondern Spielbarkeit . 
<s> Nur noch Indie Smartphone und Tablet Spiele klingt nach einem totalen Alptraum . 
<s> Hehe genau . 
<s> Eher nicht . 
<s> Oh neckisch , auch wenn ich persönlich bisher nie ein Interesse an Seasons hatte bzw. den Sinn dahinter oder warum man das spielen wollen würde nie so recht verstanden habe . Vielleicht erschliesst es sich mir dann ja hiermit . 
<s> Warum ? 
<s> Kann ja nicht jeder ein Hello Games sein . ;-) 
<s> Diablo 1 Dungeon ist natürlich ein netter Gag , auf die verpixelte Grafik könnte ich aber wohl verzichten , auch wenn ich es bisher noch nicht gesehen habe . 
<s> Beste Diablo 2 Klasse war die Javazon . ;-) Den Necro möchte ich aber auch . 
<s> Hier ist die unangenehme Wahrheit : Bethesda Spiele werden niemals frei von Bugs sein . Das können sie gar nicht , dafür sind sie zu komplex . Die mögliche Anzahl der Dinge , die passieren können , ist einfach zu gross . 
<s> Ich weiss , aber ich sah meine Chance und musste sie nutzen . Hinterher hätte ich mir sonst nur jahrelange Vorwürfe gemacht . ;-) 
<s> Kudos daß Du es " Echtzeittaktik " nennst und nicht , wie es leider so viele tun , " Echtzeitstrategie " . Denn , seien wir doch mal ehrlich , " Echtzeitstrategie " ist ein Oxymoron . Diese Spiele haben Null komplexeren strategischen Anspruch , bieten allenfalls eine dünne taktische Decke und es geht nur darum , wer der schnellste Echtzeitklicker ist . Vollkommen grotesk , wie so etwas allen Ernstes als Strategiespiel bezeichnet werden könnte ! Und mit diesem verbalen Tritt ins Wespennest , der vermutlich gerade die halbe Leserschaft angepisst haben dürfte , wünsche ich allen ein schönes Wochenende , gnihihi ! ;-) 
<s> Hmm , nee , das nehme ich nicht so wahr . Da geht noch mehr . 
<s> Was wird da gemessen ? Wie schnell einem schlecht wird ? ;-) " Welches VR System bringt Sie schneller zum Kotzen ? Ihr Spei-Master 3000 kommt auf 3:47 Minuten und liegen damit nur knapp hinter dem Würgonator 2 mit 3:21 Minuten und dem Kotz-King VR + Pro Edition mit 2:57 Minuten . " 
<s> Ah okay , danke , so präzise hatte ich das nicht mehr im Kopf . Habe aber auch eh nie Hardcore gespielt sondern nur ganz casual 'ig . Hardcore war mir immer zu anstrengend . 
<s> Genau , das kam so zu Start dieser ganzen Indie-Welle raus bzw. wo sie gerade richtig im Anrollen war und war irgendwie Everybody's Darling . Deshalb meinte ich auch oben , wenn man den Indie-Bonus mal ignoriert ist das Spiel ganz okay aber zumindest in meinen Augen nicht das Spiel , wegen dem alle in Ohnmacht fallen müssen . 
<s> Wenn es das gleiche ist wie in BF4 dann kann man dort zB. nicht Spot 'en und die Waffen sind tödlicher . 
<s> Ist auch völlig in Ordnung , finde sogar gut wenn Entwickler mal ein wenig experimentieren . Mein Gejammer ging auch mehr in Richtung der Industrie ganz allgemein . 
<s> Jain . Man hatte die Wahl der Waffen und konnte diese auch verbessern ( oder sowas in der Art ) , in vielen Missionen bekam man aber eine neue Waffe präsentiert . Und diese musste man zum einen aufnehmen und benutzen und zum anderen hat sie sich immer fest auf einen bestimmten Button gelegt . Dumm nur wenn ich meine Lieblingswaffe gerne auf diesem Button hätte . Da kam es dann mehrmals vor , daß man plötzlich gezwungenermassen mit einer neuen Waffe dastand und als Zweitwaffe eine dabei hatte , die nur in speziellen Situationen nützlich war . Und dieser Zwang hat mich ganz schön genervt . 
<s> Damit ist das Thema für mich auch komplett durch . Können wir nicht mal wieder mehr Spiele im Stile eines Jagged Alliance , Fire Emblem , Final Fantasy Tactics oder Panzer General haben ? 
<s> Korrekt , doppelt kaufen musst Du nichts . 
<s> Ja , ist korrekt , Du bist gleich vom Schaf zur Ente aufgestiegen . ;-) 
<s> Unter iOS benutze ich Downcast . Ist aber im Grunde auch egal , denn es gibt zig gute Podcast Apps . Einfach mal ein paar ausprobieren , denn jede davon hat in der Praxis andere Vorteile . 
<s> So stellt man halt sicher , daß definitiv jeder die exakt gleiche Version hat und es nicht zwei gibt . Und ausserdem kann es ja gut sein , daß diese Updates nicht nur die Pro Version enthalten sondern ganz allgemein noch den einen oder anderen Bugfix . Allein aus pragmatischen Gründen wird man es kaum anders machen können / wollen . Und wenn Uncharted 4 mit dem 180 MB Update von gestern Abend hier ein Mass ist , dann werden diese Patches wohl nicht so gross sein . 
<s> Ich nehme mal an , daß das gestern Abend der Uncharted 4 Pro Patch war , der da reintrudelte . Das waren dann auch nur 180 MB , hält sich also noch in Grenzen . 
<s> Ja ich fand das Spiel zwar okay aber eben auch nicht so grossartig , wie es immer hochgejubelt wurde . 
<s> Ich habe das letztes Jahr gespielt , nach dem es via PS + kam , und fand es um ehrlich zu sein ziemlich überbewertet , wenn man mal den Indie-Bonus weglässt . Vor allem ging mir ziemlich auf den Geist , daß mir das Spiel praktisch ständig die Waffen weggenommen hat , weil man in fast jeder Mission eine neue gefunden hat und damit die eigene Waffen- und Button-Belegung gleich wieder über den Haufen geworfen wurde . Die Musik war allerdings grossartig und das beste am Spiel . 
<s> Na dann willkommen . :-) 
<s> Ich denke man kann getrost davon ausgehen , daß Digital Foundry Videos ohne Ende zu dem Thema produzieren wird . 
<s> Ich persönlich finde die Sale-News super , nur um das hier mal irgendwo reinzustreuen . 
<s> Plan C sollte man immer im Inventar haben , für PVP . 
<s> Immer dieses Alter . Ich bin jetzt scheinbar auch nur zwei Jahre jünger als Du und mein Trend geht bzw. ging eindeutig weg von gedrucktem . Am Alter liegt es also schon mal nicht . Man ist immer so alt , wie man sich selbst einredet zu sein . 
<s> Mit den Freunden ist das so eine Sache . Wäre halt schön , wenn die Freunde auch mal auf GG verweisen bzw. in Quellenangaben nennen würden und nicht immer nur umgekehrt . 
<s> " Es geht wirklich um die Abstimmung der Wertung . " Genau so , wie es sein soll . Unterhaltung kann ich an jeder Ecke bekommen , bei der WK hätte ich gerne genau das , was draufsteht . Von daher alles richtig gemacht . 
<s> " Sprich ohne Support wird die Zusatzleistung der Pro irrelevant ? " War das nicht schon von Anfang an klar ? Man kann vermutlich davon ausgehen , daß die Frameraten in den nicht unterstützten Spielen eine Winzigkeit stabiler sind aber davon aber stand doch von Anfang an fest , daß diese sonst keinerlei Vorteile haben würden . 
<s> " Kompetenz drückt sich in zum Spiel und zur Zielgruppe passenden Wertungen aus . [ .. ] , dass wir die passendste Wertung vergeben haben für a ) Strategen und b ) Adventure- und / oder Telltale-Liebhaber " Nimm's mir nicht übel , wenn ich hier reingrätsche , aber ich finde Deine Aussage beisst sich irgendwie mit früheren Aussagen zu anderen Spielen . Habt Ihr nicht sonst immer betont , Eure Tests und Wertungen eben nicht für eine bestimmte Zielgruppe zu machen sondern für die Allgemeinheit ? Und nun sind es auf einmal doch Wertungen für die Zielgruppe ? Es gab ja in der Vergangenheit immer mal wieder Spiele , wo es quasi sinngemäss hiess , daß die Fans dieses Genres ruhig noch einen Wertungspunkt draufrechnen können . Oder moderne Flugsimulationen wie zB. ein DCS sind ja auch immer ein schönes Beispiel für " Spiele " , die ( nicht nur bei Euch ) generell immer eher durchschnittlich bewertet werden , weil sie für die Allgemeinheit eben nichts sind , von Fans aber bequem eine 9 oder mehr bekommen würden . Also macht Ihr jetzt auf einmal doch Wertungen für die Zielgruppe ? Oder nur in diesen Ausnahmefällen ? Denn ersteres würde ich persönlich sehr begrüssen – allerdings müsstet Ihr das dann auch konsequent durchziehen . 
<s> Das Update zu The Last of Us gab es auch schon gestern oder vorgestern . 
<s> Ich gehe davon aus daß jeder die Updates bekommt . 
<s> Die sind glaube ich auch auf dem PC recht lange . Auf jeden Fall stört es mich auf der PS4 ein wenig . Das ruiniert das Spiel natürlich nicht , könnte aber gerne schneller sein . 
<s> Dummerweise wären Bloodborne und Destiny die einzigen Spiele , die mich wirklich reizen könnten . :-/ 
<s> Naja , die Ladezeiten von XCOM auf der PS3 waren besser als die von XCOM 2 aktuell auf der PS4 . 
<s> Bei dem PS + Preis kann man durchaus mal ins Grübeln kommen . 
<s> Habe da vorhin auch schon mal durchgeschaut aber nichts gefunden , daß ich nicht schon hätte oder jetzt haben müsste . Scheinen mir aber soweit gute Preise zu sein . 
<s> Innerhalb kürzester Zeit landen die Videos doch eh bei Youtube . 
<s> Ein Diablo 2 mit Controller-Steuerung und überarbeiteter Auflösung für Konsolen würde ich auch noch nehmen . 
<s> Ich muss ehrlich sagen , dieser Zug ist bei mir mittlerweile abgefahren . Es gab durchaus mal eine Zeit , wo ich noch auf ein neues Warcraft gewartet hatte , aber , naja , mittlerweile nicht mehr . Ich hatte mir noch Starcraft 2 gekauft , aber auch das konnte mich schon nicht mehr reizen und ich habe es nie beendet . Diese spezielle Atmosphäre eines Starcraft ( 1 ) oder Warcraft 3 sind vermutlich mittlerweile auch dahin . 
<s> " Cousin ! Let's go bowling ! In HD ! " 
<s> Als jemand , dem Hellgate damals ganz gut gefallen hatte , hätte ich nichts gegen ein neues Hellgate . Aber ein neues Diablo sollte dann doch lieber im traditionellen Stile bleiben – und sich idealerweise wieder etwas mehr als Teil 1 orientieren . Mal schauen , jetzt wo Jay Wilson und Chris Metzen nicht mehr da sind , könnte das sogar was werden . 
<s> Das mit dem Ton sehe ich dann doch etwas anders . Scheinbar stehe ich damit aber auch nicht so ganz alleine . 
<s> Ach , es ist schon wieder BlizzCon ? Na mal schauen ob es was neues zu Diablo 3 gibt , der Rest interessiert mich nüscht . 
<s> " P. S wenn ich Toxe mal ein wenig aufziehe [ .. ] " Womit ich , nur für's Protokoll , auch Null Probleme habe . Hättest Du mir allerdings die Sache mit dem Keks geschrieben , sähe die Situation vielleicht anders aus . ;-) 
<s> Hmm , naja . Ich habe sie mir zu Teilen durchgelesen , um wenigstens zu wissen , was ich hier kritisiere . Kommt sonst ja irgendwie blöd . ;-) Und ich kommentiere , weil es mir hier ein Anliegen war und weil die Community und die Feedback- / Mitsprache- / Seinen-Senf-dazugeben-Möglichkeiten zu den Stärken von GG gehören und ich quasi deswegen hier bin . Wenn es mir nur um News ginge , die kann ich überall lesen . 
<s> Ich habe kurze , knappe News lieber . Deswegen hole ich mir meine Neuigkeiten auch in der Regel eher von Ausserhalb und kenne die Nachrichten meistens schon , die es bei GG gibt . 
<s> Aber dieser Trend ist ja nicht wirklich neu . 
<s> Er hat aber Recht . Ich habe angefangen mit dem Lesen der News und bin dann relativ prompt zum zweiten Absatz gesprungen . Der wirklich relevante Teil dieser News ist ja doch vergleichsweise recht klein . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Naja mit seinen 50 -60 Euro ist es vollpreisig genug . Ich hätte schon definitiv Lust nochmal Skyrim anzugehen , warte aber auch noch bis es mal gegen ~ 30 Euro oder weniger geht . 
<s> Als Ur-Battlefield-Spieler muss ich das natürlich spielen . Da ich aber nicht vorhatte , sonderlich viel Geld dafür auszugeben , käme mir das hier ja ganz gelegen . :-) 
<s> Hey wir streiten uns doch sonst auch immer über die gleichen Sachen . ;-) 
<s> Keine Sorge , danach steht dann Scorpio an . 
<s> " Wohlgemerkt nur in der grafischen Normalquilität von heute . Möchte man die Optik weiter pushen fehlt zusätzliche Power . " Und ich fürchte , daß genau das bei der Scorpio passieren wird . Jetzt machen sich noch alle verrückt und glauben , daß sie nicht im Wunder was an toller Grafik bekommen werden , am Ende wird es aber einfach nur die bisherige Grafik in 4K sein und mehr nicht , und dann sind wieder alle enttäuscht und angepisst . Also im Grunde das , was Sony mit der PS4 Pro gerade in klein versucht . Naja , mal abwarten . 
<s> Wenn die eigene Zahl grösser ist , als die andere , kann man sie halt mal schnell raushauen , denn so ein Zahlenvergleich ist simpel genug damit ihn auch noch der letzte Depp hinbekommt und Oh ! und Aah ! sagen kann . Mich nervt das auch . 
<s> Ach so , ja , stimmt . Ja gut , dann wäre das ja im Grunde auch geklärt . Warum diskutieren wir hier eigentlich , wo doch alles so simpel ist ? ;-) 
<s> Warum nicht , wenn das Teil eine höhere Leistung besitzt ? Scorpio und PS4 Pro machen doch genau das gleiche . 
<s> Naja aber tun sie das denn ? Sie preisen das Ding verständlicherweise an , behaupten aber auch nicht explizit , daß das nun einen vollständigen Desktop Rechner ersetzen sollte . 
<s> Interessant . Also irgendwann dann die " New Switch " ? ;-) 
<s> Auf der PS4 stehen 5 GB RAM den Spielen zur Verfügung , den Rest nimmt das Betriebssystem . Es kann aber gut sein , daß Sony irgendwann noch ein wenig RAM beim OS abzieht und ebenfalls den Spielen bereitstellt . Das hatten sie damals schon bei der PS3 genau so gemacht , nach dem irgendwann klar war , wieviel RAM das OS wirklich braucht . Und bei den CPU Kernen haben sie das auf der PS4 ja auch schon gemacht , mittlerweile können Spiele auch den siebten benutzen . 
<s> Genau . Und ich mein , alleine die Tatsache , daß es ein extra Tool gibt , das nichts anderes macht als einem anhand der gewünschten Mods die beste Load Order hinzufummeln , zeigt ja schon wie komplex die Materie ist und wie viel Problempotential da drinsteckt . :-) Auf Konsolen ist in meinen Augen der einzig gangbare Weg eigentlich nur , daß jemand grosse Sammel-Mods baut , die mehrere Mods möglichst gut zusammenfügen . 
<s> Prinzipiell hätte ich auch gerne wieder vertonte Charaktere , kann mir nur nicht vorstellen , daß man das in einem TES Spiel sinnvoll mit vertretbarem Aufwand hinbekommen könnte , wegen der zig unterschiedlichen Rassen . 
<s> Von den 4 GB werden dann noch das Betriebsystem abgezwackt . Auf der Wii U entfielen glaube ich 1 GB der 2 GB RAM auf das OS . Jetzt stellt sich noch die Frage , ob der Grafikspeicher separat gezählt wird ( wie auf dem PC ) , was ich aber mal nicht annehme . Da bleibt dann wirklich nicht mehr viel über . Ich frage mich , ob Nintendo 4 GB einfach für genug hält oder ob sie ( vielleicht wegen Virtual Console oder einer Form von Abwärtskompatibilität ) zwingend 32 Bit Anwendungen machen wollen / müssen und deshalb nicht mehr Speicher verbauen . Auch wenn man strenggenommen aus 32 Bit Anwendungen heraus auch mehr als 4 GB Speicher adressieren könnte . Ist aber ein interessanter Gedanke , finde ich . 
<s> Auf der Vita Persona 3 Portable oder Persona 4 Golden . Falls Du vorher schon halbwegs abschätzen kannst , daß Dir die Serie wohl gefallen wird und Du beide Teile spielen würdest , fang bei P3P an . Ganz pragmatisch weil es immer einfacher ist , einen neuen Teil nach einem älteren zu spielen , statt umgekehrt einen " sperrigeren " älteren nach einem neueren . Und gut ist P3P heute auch noch . Habe es vor kurzem erst durchgespielt . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Aber das tut Sony ja nicht . PS4 Spiele laufen genau so auf der Pro wie auf der normalen PS4 . 
<s> Die vage Formulierung kam von mir . Cerny meint damit eine Person . 
<s> " selber denken ist ja anscheinend nicht mehr nötig " Dieser Vorwurf ist in meinen Augen nicht so ganz fair , denn nicht jeder hat Zeit , Geduld , notwendiges Grundwissen oder Sprachkenntnisse , um sich mit dem Thema eingehender beschäftigen zu können . Was das ganze zu einem Problem macht , ist daß aber leider andererseits immer so getan wird , als wenn das ja alles total leicht ist . Kann man beim Installieren von Mods via Steam Workshop mittlerweile zB. sowas wie die Load Order beeinflussen ? Als das damals auf Steam eingeführt wurde , ging das nämlich nicht , weswegen ich gleich von Anfang an einen grossen Bogen darum gemacht habe und bei den traditionellen Tools geblieben bin , denn das ist eine Einladung zum Desaster . Und deswegen stehe ich Mods für Bethesda Spiele auf Konsolen auch recht kritisch gegenüber . Solange man nur einen oder zwei installiert , mag das ja noch alles klappen , aber über kurz oder lang kann das nur in die Hose gehen , wenn man ausser einem An- und Abwählen der Mods sonst keinerlei weitere Einflussmöglichkeiten hat . 
<s> Eigentlich sehe ich den Baukastenaspekt eher genau umgekehrt . In Witcher 3 wirkt vieles wie aus dem Baukasten und ohne " Seele " . Was den Karren dann wieder aus dem Dreck reisst ist , daß diese Baukastenkulisse in einer halbwegs realistischen Grösse gebaut ist , was der Atmosphäre dann wieder zuträglich ist . 
<s> Ich weiss nicht , ob es dieses Interview ist , das geht aus der Quelle nicht hervor , aber er meinte mal daß es ca. zwei bis drei Wochen Aufwand für einen Entwickler bedeuten müsste . So grob , im Schnitt . 
<s> Dann schliesse ich mich an . ;-) 
<s> ... hat aber andere Stärken . 
<s> Bei mir geben die Spiele den Ausschlag . Der Rest gefällt mir bisher . 
<s> Und eine vielleicht meine . 
<s> EA geht von 10 Mio aus ? Oh wow . 
<s> Naja , " immens " würde ich es nicht gerade nennen . 
<s> MOBA schreckt mich persönlich ja immer eher ab . 
<s> Die iPhone Stöpsel sind eigentlich ziemlich gut , für das , was sie sind . 
<s> Habe wieder richtig Lust bekommen , hier nochmal loszulegen . Skyrim hatte wirklich eine besondere Atmosphäre . Ich werde wohl noch auf ein Angebot warten , freue mich aber darauf hier auf der PS4 losziehen zu können . Und diesmal , im Gegensatz zu damals auf dem PC oder Fallout 4 , werde ich mir nicht vornehmen , die komplette Welt zu erkunden und alles zu machen , sondern werde mich eher an den Quests entlanghangeln und dann Skyrim vielleicht auch tatsächlich mal beenden . ;-) 
<s> Bin mir gerade nicht sicher , was Du uns sagen willst oder wie das in die Diskussion passt . 
<s> Hahaha . :-D Das wäre eine liebenswert charmant-bescheuerte Lösung , die a ) nur Nintendo bringen könnte / würde und mit der b ) nur Nintendo durchkommen würde . ;-) 
<s> Wenn man zB. ein 30 GB Download-Spiel installieren möchte . Sollte die Switch tatsächlich wie die Dev Kits nur 32 GB Speichern haben ( was ich nicht wirklich glauben kann ) , heisst das daß man wohl vorrangig nur Retail Spiele und kleinere Download-Spiele kaufen wird . 
<s> Ja es kommt immer auf's Spiel an . Prinzipiell versuche ich erstmal 60 FPS hinzubekommen , wenn die aber nicht stabil mit VSync laufen dann ohne Kompromisse stabile 30 FPS und bessere Optik , aber keine schwankenden FPS dazwischen . 
<s> Quatsch , natürlich gibt es viele Leute , die lieber in höherer Auflösung oder mehr Details spielen und dafür 30 FPS hinnehmen . Ob diese zur Gruppe der Leute gehören , die in PC Foren nach 60 FPS fragen , ist hingegen fraglich . 
<s> Nein das sicher nicht . 
<s> Man kann Auflösungen nicht über einen Kamm scheren . Unterschiedliche Auflösungen für unterschiedliche Einsatzgebiete . Zum Spielen auf einem Handheld sind 720p vollkommen in Ordnung . Will man aber auf einem Smartphone oder Tablet viel auf dem Gerät lesen und ähnliches , ist eine höhere Auflösung schon sehr angenehm . 
<s> Weil's von den selben Leuten ist . 
<s> " We have been working as video games developers for several years and , finally , a year ago we decided to create a small free demo of the game of our dreams : “ Schiaffi & Fagioli ” ( downloadable from here ) . The amount of positive feedback gathered for a project so small and developed quickly and without a budget , has given us confirmation of what we already knew in our hearts : the world NEEDS a true video game of Bud Spencer and Terence Hill . " " The idea of ​ ​ developing a game of Bud Spencer and Terence Hill borned several years ago but the opportunity came with the Spaghetti Western Jam , a contest organized by Indievault.it portal , which proposed to the participants to create a small “ Spaghetti Western ” game in a maximum time of one month . The result was the prototype " Schiaffi & Fagioli " ( that is Slaps & Beans in italian ) , a simple " scrolling beat em up " game inspired by their main western movies . " " Thanks to this small demo and the enthusiasm of the fans we were able to contact the two actors and to obtain authorization to continue this amazing project . The game that we want to build must have top quality in every aspect : gameplay , music , sound , graphics , story . We want every detail is to the highest level . All this , added to the cost of the license to carry out the official game of Bud Spencer and Terence Hill , has made it essential the search for a production budget . We would love the game to be something created BY enthusiasts and FOR enthusiasts , Kickstarter seemed like the best solution . And there's more ! This has been also the last project wanted and authorized by Bud in person and we think it’s necessary , at this point , to try to give life to this huge dream . " 
<s> Das ist mal echt liebevoll gemacht , wenn man sich mal deren Kickstarter Seite anschaut . Und ich finde den grafischen Stil echt klasse . 
<s> Wie gross sind MicroSD Karten für gewöhnlich ? Kenne mich da nicht aus , aber sind die nicht ziemlich klein und vergleichsweise teuer ? Also im Vergleich zu zB. USB Sticks . 
<s> Wenn man sich nur Geld kaufen kann , ist es aber kein P2W . 
<s> Erinnert mich total an Amiga-Spiele . 
<s> Interessanter sind da die Gerüchte , laut denen man keine externen Speichermedien anschliessen kann . Da kann man dann nur hoffen , daß in den finalen Geräten mehr als die 32 GB der Dev Kits verbaut sind . 
<s> Schön , die Konsolen brauchen generell mal wieder mehr Strategie- und Taktikspiele . War früher ja auch mal anders . 
<s> Wird sie doch auch haben . 
<s> Ich auch – wenn ich es nicht schon für die PS4 hätte . 
<s> Nichts anderes war zu erwarten und 720p sind für den Handheld komplett ausreichend . 
<s> Kraft des mir durch die Spende verliehenen Amtes erkläre ich diese Sache als in Ordnung und vom Tisch . :-) 
<s> Klingt ein bisschen nach gute Stimmung & Schlagzeilen machen , um nicht zwischen BF1 und CoD unterzugehen . 
<s> Hmm , gab es denn schon mal PS4 Spiele , die nicht den Grossteil der Daten von Disc installiert sondern nur ein paar MB und den Rest dann vollständig runtergeladen haben ? 
<s> Speziell Razer Produkte finde ich auch hässlich wie die Nacht . 
<s> Interessant , Metacritic & OpenCritic pendeln sich gerade bei 90 bzw. 91 ein . ( Und nein , ich halte von solchen Seiten wenig und vertraue da auch eher der GG Wertung und schon gar nicht den grossen englischsprachigen Seiten , wenn es um Strategiespiele geht . Wollte es nur mal in den Raum werfen . ) 
<s> Ich sag sowas ja nur selten , aber :  Das ist halt der Civ Bonus . Andere Spiele würden für sowas abgestraft , ein Civ kommt mit sowas durch . 
<s> AMD Plakette ? Was muss man dafür machen ? Langsamer laufen als die Soldaten neben einem ? ;-) 
<s> http://hasthelargehadroncolliderdestroyedtheworldyet.com Aber die schreiben keine Spiele Reviews . Glaube ich . 
<s> Das werde ich mir sicherlich irgendwann mal in einem Angebot mitnehmen , momentan aber nicht . 
<s> Geht mir ähnlich . Und asymmetrische Sticks sind einfach Quatsch und hässlich . Aber zum Glück kommt es bei einem Controller ja nicht auf Schönheit an . 
<s> Die Kommentare hier und im Forum sind für mich persönlich das klare Alleinstellungsmerkmal von GG und seine grosse Stärke . 
<s> Fanboy & Hater . Zwei Worte , die wir dringend mal aus dem Sprachgebrauch streichen sollten . 
<s> " Aber diese Art der Kommentare führt bei mir immer zu so einer Abneigung , das kann ich kaum beschreiben . " Ging mir beim Lesen Deines Kommentares ähnlich . 
<s> Ich verstehe die " ich spiele nur ... " Leute auch nicht . 
<s> Die Hoffnung gib mal gleich wieder auf . Nebenbei gesagt fand ich die PS + Angebote und Spiele bisher in der Regel besser . Glaube ich . Wenn ich nicht gerade irgendwas besonders vergessen habe . 
<s> Diese " Indie-Spiele sind ja alle so viel toller " Aussagen sind halt genau so sinnfrei wie " AAA ist alles casualiger Dreck " . Aber jeder hält halt das , was ihm gefällt , automatisch für die Krone der Schöpfung ( " denn sonst würde ich es ja nicht spielen ! " ) und was einem nicht liegt und von anderen gemocht wird , ist natürlich Mist . 
<s> Sei nicht albern . Davon ab will ich Dich gar nicht blocken , weil sich unsere Meinungen mehr überschneiden als auseinanderliegen . Zumindest dann , wenn Du Dich nicht wieder in irgendwas reinsteigerst und alles überdramatisierst – so wie jetzt . Kann ich Dir sonst noch irgendwie helfen ? 
<s> Doch , Dirt 3 sagt mir was . Aber auch nicht viel mehr als " ist so ein Rally Spiel , soll glaube ich ganz gut sein " . ;-) 
<s> Würde mich nicht überraschen . ;-) 
<s> Leider nein . 
<s> Everybody’s Gone to the Rapture : Extra auf die PS + Version gewartet , und da isse auch schon . :-) Der Rest sagt mir wenig . 
<s> Reden wir immer noch über Pacific Rim oder sind wir schon wieder bei Indy 4 ? Bin gerade verwirrt . ;-) 
<s> Die Vergleiche hinken , denn ein Spiel kann man halt auf mehr Teile herunterbrechen als zB. ein Bier oder einen Fussballer . Wenn ein Spiel andere Qualitäten hat , kann es für viele Leute durchaus Schwächen kompensieren . 
<s> Und schon wieder der selbe überdramatisierende Blödsinn , der jedes mal an dieser Stelle kommt . 
<s> Aber ... aber ... was gibt es denn an Pacific Rim nicht gut zu finden ?! 
<s> Was , so früh ? Wow , Du bist aber echt optimistisch wenn es um Star Citizen geht . 
<s> Pacific Rim fand ich auch gut . 
<s> Das Problem ist , daß ich dazu den Film ja nochmal schauen müsste , um irgendwas qualifiziertes von mir geben zu können , und das muss ja nun wirklich nicht sein . ;-) 
<s> Danke für den Test , also quasi wieder der übliche Civ-Launch :  Spiel hat Probleme , also auf Addons / Patches & Sales warten . :-/ 
<s> Genau . :-) 
<s> " 2016 : Year of the Grappling Hook " bekommt den Zusatz " and Live Action Trailers " . ;-) Wobei ich den hier tatsächlich sogar besser fand als dieses Dishonored 2 Video . 
<s> Weil es in den ersten drei Teilen immer um Themen aus der menschlichen Geschichte und Mythologie ging und das ganze dadurch zumindest im Ansatz passend zum Charakter etwas mit Archäologie und Historik zu tun hatte . 
<s> Schade daß man nichts mehr von der PS4 Version hört . 
<s> Jupp . 
<s> Alter Scherzkeks , Du ! ;-) 
<s> Auf Deinen Blödsinn habe ich nur gewartet . ;-) 
<s> Ich vermute , daß das Touchpad so viel zieht , denn das muss ja ständig " in Bereitschaft " sein und davon ausgehen , daß da gleich jemand drüberstreicht . 
<s> Was für ein Quatsch . 
<s> Beides sind für mich persönlich keine Gründe anzunehmen , daß es keinen Touchscreen geben würde . So ein Gerät in 2017 ohne Touchscreen rauszubringen würde irgendwie ganz schön seltsam wirken . 
<s> Ich passe erstmal . Habe Dark Souls 3 mit zwei Charakteren auf NG durchgespielt , danach war ich quasi " fertig " mit dem Spiel . Im Vergleich zu Bloodborne war danach bei mir einfach die Luft raus , dafür hat mich DS3 einfach nicht genug begeistern können . Werde warten , bis es alle DLCs gibt und sie mir dann im Sale kaufen . Vorher brauche ich es nicht nochmal anfassen . 
<s> Mir persönlich relativ egal . Gibt andere Spiele , die ich hier spielen wollen würde . 
<s> Da steigt das potentielle Interesse an dem Film doch gleich ein wenig . 
<s> " He belongs in a museum ! " 
<s> Das stimmt , ich wüsste auch wirklich nicht , wann ich das letzte mal richtig baff und staunend vor dem Monitor sass . Das Morrowind-Wasser ist da in der Tat ein gutes Beispiel , genau so wie Doom 1 oder Szenen aus FSX mit Mods . Ansonsten fällt mir in der neueren Zeit spontan nur Uncharted 4 auf der PS4 ein . Aber letztlich ist mir Grafik einfach nicht mehr so wichtig . 
<s> Oh nein ! Schon wieder eine Illusion zerstört . :-( * nimmt die Füsse aus dem Palmolive-Eimer * 
<s> Was ich immer wieder amüsant finde ist , daß es ernsthaft Leute gab , die wirklich geglaubt haben daß dies KEIN Touchscreen sein würde . Wie kommt man auf so eine Idee ? 
<s> Shocking News ! Wer da nun überrascht oder empört ist glaubt auch noch an den Osterhasen . 
<s> Das war in meinen Augen auch nie zu erwarten . 
<s> Ich finde das gut , dadurch bleibt PC Hardware länger " frisch " . Die Zeiten , in denen PC Hardware schnell " älter " wird , habe ich vor 20 Jahren mitgemacht und heute echt mal sowas von überhaupt gar keinen Bedarf mehr . Finde es gut so , wie es aktuell ist , und die Spiele haben für mich einen Stand erreicht , wo sie " hübsch genug " sind . Von mir aus bräuchte es fünf Jahre überhaupt keine neue Hardware geben . Niemand würde es merken . 
<s> Nah , viel zu pragmatische Lösung ohne Aufregungspotential . Nur wer ständig meckert ist cool ! 
<s> Schöne Sache , sowas . 
<s> Hui an War Wind kann ich mich auch noch erinnern und habe es sogar hier im Regal . Muss ich den Podcast doch bald mal hören . 
<s> Für mich persönlich beginnt so ab etwa 20 Jahren ein Gefühl von Retro . Und dann fällt mir ein , daß das 1996 gewesen wäre und ... das war doch im Grunde erst ?! 
<s> Ja die bisherigen Trailer waren alle absolut furchtbar . 
<s> Ständig nur PC . ;-) 
<s> Das ... interessiert mich jetzt echt nicht die Bohne . Hätten sie sich von meiner Seite aus komplett sparen können . 
<s> Ich tippe auf 299 . 
<s> Zeigt nur mal wieder wie schwachsinnig Amazon Bewertungen sind , wenn man etwas bewerten kann , das man a ) nicht mal gekauft hat und das b ) noch nicht mal erhältlich ist . 
<s> Optisch schaut das wirklich super aus . 
<s> Die ersten Reviews klingen bisher eher durchwachsen . Und es soll wohl wirklich recht kurz sein . 
<s> Korrekt . 
<s> Meins war mit weitem Abstand Skyrim . Morrowind wirkte mir immer zu generisch und leer , das hatte mich immer an das seelenlose Daggerfall erinnert . Und Oblivion habe ich drei mal ausprobiert und nur einmal länger als vielleicht 20 Stunden gespielt . Das konnte mich überhaupt nicht reizen . Vermutlich habe ich mehr Zeit mit dem Mod 'en von Oblivion verbracht als mit dem eigentlichen Spielen . Skyrim dagegen war für mich super . Allein schon die dreckige Welt und das Gefühl , sich in dieser rauen , kalten Welt zu befinden . Ausserdem hatte ich meine Freude daran , als Bogenschütze durch die Gegend zu schleichen und gezielt Gegner mit Stealth Angriffen aus der Ferne auszuschalten . ;-) 
<s> Mmm stimmt , das ist wirklich sehr viel besser . Wobei ich um ehrlich zu sein ein wenig überrascht bin , wie gut das noch auf der PS3 aussieht . 
<s> Interessanter Gedanke . Aber strenggenommen muss das ja auch eh so sein , sonst könnte man sich ja nicht abziehen und einzeln verwenden . 
<s> Lieber Sega . Deren Hardware soll ja toll sein , habe ich mir sagen lassen . 
<s> Wie soll man das jetzt schon entscheiden können , wo es doch Null konkrete Informationen gibt ? 
<s> Traut man den Gerüchten um die Dev Kits dann ist das ein Touchscreen . Alles andere würde in meinen Augen heute auch keinen Sinn mehr ergeben . Ja , zum Spielen will ich den auch nicht . Aber man will auf dem Ding ja vielleicht nicht nur spielen – und sei es nur zum Stöbern im Store oder was auch immer . 
<s> Wäre von 2. auf 3. nicht ein Abstieg ? ;-) 
<s> Schön . Und eine ordentliche Länge . :-) 
<s> Da ist wohl was dran . Die letzten Jahre über hatte ich meine Jahresabos übrigens auch immer günstiger bekommen ( das beste waren 33 Euro ) . Wenn man da mal ein wenig die Augen aufhält , kann man da durchaus einiges sparen . 
<s> Mal schauen , wie Teil 2 dann auf der PS4 läuft , aber hakeliger als XCOM 1 auf der PS3 kann es eigentlich kaum sein . ;-) Ist jetzt bei der Art von Spiel nicht so wichtig und man kann das problemlos spielen , technisch sauber geht aber anders . Wobei ich es damals auch schon auf dem PC gespielt hatte , wirklich sauber lief es dort auch nicht . Nur waren die hakeligen Stellen halt schneller weg , weil so ein PC tendenziell halt schneller als eine PS3 ist . Das Problem mit den Trefferwahrscheinlichkeiten habe ich allerdings in XCOM : EW auch gerade wieder . Das ist wirklich höchst seltsam . 
<s> Ich hatte so mit 4 gerechnet aber auf etwas mehr gehofft . 
<s> Das wäre arg wenig . 
<s> Erwartest Du jetzt noch eine ernsthafte Antwort ? 
<s> Bevor ich sowas mache kaufe ich es mir dann auch lieber gar nicht erst . ;-) 
<s> Das werden wir fortan nun wohl unter jeder Switch News lesen . 
<s> Mit anderen Worten : Wird ein Erfolg . 
<s> Gibt auch noch andere interessante Mods . 
<s> Einfach die PS4 Version aus dem Ausland kaufen . 
<s> Ich habe auf diese Weise schon so einige gute Spiele entdeckt , die ich vorher nicht mit dem Hintern angeschaut hätte . Quasi die Sache mit dem Tellerrand . Das ist so ähnlich wie vor 30 Jahren als einem jemand eine Disketten-Box in die Hand gedrückt hat und man einfach mal selbst die Spiele ausprobiert hat statt vorher schon genau zu wissen daß das ja eh nichts taugt . Ich bin auch weiterhin mit dem Gegenwert von PS + zufrieden und nutze davon auch alle Aspekte inklusive der Rabatte in Sales . 
<s> Vermutlich nur , falls Du nicht vorhast irgendwann nochmal die PC Version zu spielen . 
<s> Diese exklusiven Inhalte sind in der Regel doch eh vollkommen banal . Davon würde ich eine Kaufentscheidung im Leben nicht abhängig machen . 
<s> Man muss sich in das ganze ja nicht reinsteigern . Man kann diese ersten Infos nun erstmal mitnehmen und fertig . Konkret ist hier noch gar nichts , man weiss jetzt einfach nur grob , was einen erwartet . Nun heisst es , auf handfeste Informationen zu warten . 
<s> Mit SciFi hat das wenig zu tun . Die Gespräche kann man mit Baldur's Gate vergleichen , das Kampfsystem ist aber zum Glück rundenbasiert ( allerdings für sich genommen nicht sonderlich toll ) . Schau Dir doch einfach mal echte Gameplay Videos an . Wird ja bestimmt irgendein Let's Play auf Youtube geben . ;-) 
<s> In meinen Augen ist das hier eine recht simple Angelegenheit : Rockstar weiss selbst , wie viel Geld sie mit ihren drei GTA V Versionen ( PS3 / 360 , PS4 / Xbone , PC ) verdient haben und machen nun genau das gleiche . Sie tun erstmal so als wenn es noch keine PC Version geben wird , weil sie genau wissen daß es eine Menge Leute gibt , die sich erstmal die Konsolenversion und später dann nochmal die PC Fassung kaufen werden . Das wird in meinen Augen der primäre Grund sein . Irgendwelche Deals mit Microsoft und Sony dürften da eher zweitrangig sein . 
<s> Wenn diese Daten zu den Dev Kits stimmen dann hat es einen Touchscreen . http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1297191 
<s> Was ist denn das für eine unsinnige Behauptung ? Hast Du schon mal auf einem 3DS oder einer Vita gespielt ? 
<s> Bei Dir klang das eher so als wenn Sony an praktisch allem inklusive Klimawandel Schuld wäre . " Auch immer nett für kritische Äußerungen gleich in zynischer Weise belächelt zu werden ;-) " Der Ton macht die Musik . 
<s> Womit ich sagen wollte , daß ich eine Gegenleistung bekomme . 
<s> Dieser Auflösungs- und Akkuvergleich mit einem iPad hinkt immer ein wenig , denn wenn man auf dem iPad mal etwas spielt , das CPU / GPU vergleichbar fordert wie ein Konsolen- bzw. Handheld-Spiel , hält der Akku nämlich auch nicht sonderlich lange . Von daher muss Nintendo meiner Ansicht nach 720p auf dem Handheld-Screen bringen und kann dort nicht auf 1080p raufgehen , denn sonst wäre der Akku viel zu schnell leer . In der Docking Station können sie sich den Stromverbrauch aber egal sein lassen und dort dann die vollen 1080p bringen . Jedenfalls wäre das meine Theorie . Warten wir's ab . An native Abwärtskompatibilität ( wie 3DS zu DS oder Wii U zu Wii ) glaube ich übrigens auch nicht . Nintendo wird hier einen hart Schnitt machen und nun eine neue Gerätegeneration einleiten , die dann in Zukunft zu sich abwärtskompatibel sein wird , aber eben nicht zu ( 3 ) DS oder Wii ( U ) . Das werden sie dann eher durch sowas wie eine neue Virtual Console machen , in der man ( 3 ) DS / Wii ( U ) Spiele laufen lassen kann . 
<s> Ich bezahle aber nicht für " nichts und wieder nichts " . 
<s> Ich sage auch : 720p als Handheld , 1080p auf dem Fernseher . Alles andere macht in meinen Augen einfach keinen Sinn . 
<s> Ja genau , DAS wird der alleinige Grund sein . :-D 
<s> Ich persönlich bevorzuge Ankündigungen so nah wie möglich am Release Termin . " ... and it's in stores TODAY ! " \o/ 
<s> Genau , PS3 . Was Du beschreibst ist aber aus XCOM 2 nehme ich an ? 
<s> Ah ja , für den Dienst , der noch nicht mal weltweit verfügbar ist . ;-) 
<s> Diese Sprecher sollten generell mehr wie Schauspieler behandelt werden , sowohl was den Verdienst als auch das Ansehen angeht . Mal ganz davon abgesehen , daß sie heute in vielen Spielen ja sogar tatsächlich " schauspielern " müssen , nur daß sie hier vor MoCap Kameras stehen . Stehe ich voll hinter . 
<s> Wenn die Switch draussen ist , ist es mir persönlich egal ob Nintendo dann noch was für den 3DS bringt . Ja , der 3DS ist toll und hat viele grossartige Spiele , wenn ich dann aber ein neues Gerät habe hätte ich persönlich dann die neuen Spiele für eben genau dieses neue Gerät . Nintendo wird das ganze aber natürlich weniger aus meiner Blickrichtung sehen , nehme ich an . ;-) 
<s> Ja der 3DS ist super . 
<s> Das hier ist pures Marketing / PR Gerede , das hat rein überhaupt nichts zu sagen . Hier halten sich einfach nur alle Parteien alle Seite offen , um hinterher sagen zu können " also WIR haben damals gar nichts angekündigt ... " . Ausserdem wird Bethesda jetzt erstmal eine PS4 / Xbone Fassung von Skyrim verkaufen wollen . Hier gibt es echt nichts zu sehen , bitte weitergehen . 
<s> Finde ich persönlich jetzt nicht so interessant bzw. um ehrlich zu sein eher enttäuschend . Gut , ja , es war schon von Anfang an klar daß das hier keine PS5 werden wird sondern nur eine Zwischenlösung , aber das ist nun wirklich kein sonderlich grosses Upgrade . Aber immerhin ist nun auch klar , daß man sich keine Hoffnung auf eine native 4K Ausgabe machen braucht , wenn die GPU Leistung nur um den Faktor ~ 2,3 steigt , denn dafür müsste es grob eher gegen Faktor 4 gehen ( weil bei 4K vier mal so viele Pixel zu berechnen sind wie bei 1080p ) . Aber okay , andererseits wurde von offizieller Seite ja meines Wissens eh nie von nativer 4K Ausgabe gesprochen , sondern immer nur von Hochskalierungen ( was auch in Ordnung ist ) . Und bei praktisch gleichbleibenden Speicher wird man auch kaum höher aufgelöste Texturen einsetzen können . Im Grunde könnten sie aus der Pro " die 60 FPS Maschine " machen , denn dafür wäre die Leistung ideal . Einfach jedes 30 FPS Spiel auf der Pro mit 60 FPS laufen lassen . ( Theoretisch , wenn die Entwickler denn alle ihre Spiele patchen würden . ) Das würde mir persönlich schon reichen – wenn ich denn eine hätte . Und das sehe ich im Moment definitiv nicht . Jedenfalls nicht zu dem Preis . Waren doch 400 Euro , oder ? Nah , ist für mich persönlich uninteressant im Moment . Die NX äh Switch lacht mich da viel mehr an . 
<s> Nicht immer gleich fiese Absichten unterstellen . Die Gründe für solche Entscheidungen sind oftmals banaler als man denken mag . 
<s> Keine Sorge , die billigen Ports werden auch in Zukunft auf den Mobile-Geräten landen . ;-) 
<s> Ich bin begeistert von den ganzen " Experten " , die jetzt schon genau wissen wieso das natürlich alles nur Mist ist . :-D 
<s> Hübsch , aber im Grunde so wie man es erwartet hätte . Freue mich trotzdem drauf . 
<s> Bei mir hängt es noch ein wenig von der restlichen Software ab , nach dem was ich aber bis jetzt rein nach dem Trailer urteilen konnte ist das aber auch ein sicherer Kauf . 
<s> Hut ab Nintendo , das war ein Top Trailer . Und :  Dafuq ? Skyrim !? 
<s> Ich würde mir übrigens noch nicht all zu viele Informationen von diesem Preview Trailer erhoffen . Es kann genau so gut sein , daß sie jetzt erstmal nur ein Datum ankündigen , wann das Ding vorgestellt wird oder ähnliches . Dazu ein paar bewegte Bilder . 
<s> Irgendwer in den Tiefen des Internets wird das bestimmt machen . Spätestens morgen wissen wir mehr . 
<s> Jau , ich würde mir hier auch noch nicht alle Details erhoffen . 
<s> Ich kann jetzt schon prophezeien daß das Gerät technisch nicht so performant sein wird , wie sich das viele Leute erhoffen . Und die werden deswegen dann recht lautstark verkünden , daß das so ja nun wirklich nichts werden und Nintendo damit Sony / Microsoft keine Konkurrenz machen kann . Komplett ignorierend daß das a ) eh garantiert niemals das Ziel war und b ) der Erfolg nichts mit der Performance zu tun hat . 
<s> " Focus " war mal eines der Gerüchte . Fände ich aber nicht so dolle . 
<s> Ich hab in BF4 immer nur auf Standard-Servern gespielt . Die anderen mit ihren speziellen Regeln hatten mich nie sonderlich interessiert . 
<s> Was gibt es da bei 4 Euro lange zu überlegen ? ;-) Wobei ich das auch mal spielen müsste . Gekauft hatte ich das schon vor längerer Zeit , müsste es nur mal angehen . 
<s> Holy Shit ! Erst die Marslandung und nun die NX ! What a time to be alive ! 
<s> Transistor habe ich via PS + bekommen . ;-) 
<s> Hmm also Mordors Schatten könnte mich ja mit seinen 15 Euro durchaus reizen . Und Doom würde mich auch total reizen , aber für den Preis bekommt man auch schon die Disc Version . 
<s> Mit PS + sind es übrigens nur 21 , 50. Ich habe es mir damals auf Disc für 19 , 99 gekauft und fand das einen total angemessenen Preis und habe das hinterher nicht bereut . 
<s> Hallo gnä ' Frau , dürfte ich Ihnen vielleicht mal meine Server-Sammlung zeigen ? 
<s> 32 nur auf PS3 / 360. Also in BF4 . 
<s> Das sind ja mal grotesk hohe Preise . 
<s> Ja , genau mein Problem damit . 
<s> Hat er denn überhaupt einen Bezug zu Assassin's Creed ? 
<s> GG ist skandalöserweise nur MP . Die SP Inhalte gibt es nur als statische Video- und Audiosequenzen ohne Interaktionsmöglichkeiten . Hier wird uns doch bestimmt etwas zu Gunsten des MP vorenthalten ! 
<s> Lag gestern in meiner Post . ;-) Ich spiele aber erstmal noch eine Partie XCOM : Enemy Within weiter . 
<s> Hmm , also dieser Trailer zusammen mit der komplett unpassenden Musik hat mein eh nicht grosses Interesse an dem Film gerade ganz schön ermeuchelt . 
<s> Daß man nur mit Controller spielen kann , selbst wenn es die PC Version ist , ist auf solchen Events ja fast schon üblich . 
<s> Ich hatte wirklich nicht den Eindruck , daß mir im GTA V SP etwas vorenthalten wurde . 
<s> Du glaubst also noch an die Vernunft ? ;-) 
<s> Vielleicht machen sie ja einen auf Activision und legen beides zusammen in die gleiche Schachtel . Aber anders als bei Activision würde hier wohl niemand meckern . ;-) 
<s> Until Dawn . :-) 
<s> Warum genau ? Achso , weil die PC Version später erscheint . Hatte ich komplett überlesen bzw. nicht wahrgenommen . Tja , der wird vermutlich kommen . So ist das heute doch nun mal . ;-) 
<s> Ach das Spiel gibt es ja auch noch . Wobei mein Interesse daran ziemlich gen Null gesunken ist , nach dem die Trailer gezeigt haben , wie ernst die Entwickler ihre Welt und ihre Hipster Hacker nehmen . Das sind mal Charaktere bzw. eine Umgebung / Kultur , mit denen ich mich Null identifizieren kann und die bei mir eher Fremdschämen statt Neugier auslösen . 
<s> Die Frage ist wohl eher wo Du herauslesen willst , daß es keinen SP bietet . 
<s> Ich meinte natürlich , ob es wesentliche Vorteile auf der PS4 Pro hat . 
<s> Wenn es um Namensgebungen geht , kann Microsoft niemand was vormachen . Alle anderen sind dagegen nur Amateure . 
<s> Nooooo ! 
<s> Man macht halt , was man am besten kann . ;-) 
<s> Du weisst aber daß man den MP nicht spielen muss , selbst wenn er im Spiel enthalten ist , ja ? Du wirst den bestimmt wie bei GTA V auch wieder komplett ignorieren können . 
<s> Das hier ist Nintendo , d. h. man wird es mitbekommen . 
<s> Was schlimm ist , weil. .. ? 
<s> Ist doch toll , so haben beide Seiten was von dieser Ankündigung . ;-) 
<s> In der Tat die einzig rationale Handlung in dieser Sache . ;-) 
<s> Um so erstaunlicher wie es Nintendo schafft , die NX so lange unter Verschluss zu halten . 
<s> Erinnert mich daran wie John Carmack vor Jahren mal auf einer seiner Keynotes , nach dem er eine der ersten Oculus Rift im Einsatz hatte , tatsächlich Recherchen gemacht hatte , wie stark eigentlich ein Laser sein dürfte , damit man ihn gefahrlos auf das Auge richten könnte . Eigene Experimente hat er dann damit aber wohl nicht gemacht . ;-) 
<s> Zwei Jahre später , 2019 , wird die PC Version dann bestimmt die Basis für die PS5 und Xbox One 2.0 Edition . 
<s> Fein , RDR 2 , freut mich . Wobei ich trotzdem gerne noch ein Remaster hätte , aber wurscht . ;-) Und ich gehe mal stark davon aus , daß sie den gleichen Weg wie bei GTA V gehen und ein , zwei Jahre später eine PC Version bringen werden , um das Geld der Leute mitzunehmen , die es sich doppelt kaufen . Aber das kann mir eh egal sein , ich will es nur für Konsolen haben . Die wirkliche Frage ist , ob es eine PS4 Pro oder Scorpio Version geben wird . 
<s> Top ! 
<s> Nach GTA V hat das nichts mehr zu sagen . Die können später immer noch eine PC Version bringen . 
<s> Aber das kann man doch alles problemlos ignorieren , oder nicht ? Ich persönlich habe meinen Spass an den NX Spekulationen aber wenn Dich das nicht interessiert , musst Du an diesen Spekulationen doch nicht teilnehmen und einfach auf konkrete Informationen warten . 
<s> Das Gegenteil ist der Fall . 
<s> Jau denke auch . Warum auch nicht , es ist ja nicht so als wenn man in GTA V das Gefühl hätte , daß einem hier irgendwas vorenthalten würde , nur weil alle Resourcen in den Online Teil geflossen wären . Online hat GTA V in keiner Weise geschadet , warum sollten sie das hier also nicht wiederholen . 
<s> Eigentlich eine blöde Idee , die gegen ein Remaster sprechen würde . 
<s> Ach ja stimmt , dieses Gerücht gab es ja schon mal vor ein paar Monaten . Klingt durchaus plausibel . 
<s> So abwegig ist das nicht , schliesslich hat Nintendo das gleich mit Bayonetta 2 gemacht . Ohne Nintendo hätte es dort auch keine Fortsetzung gegeben . 
<s> Naja ich sag mal so : Würde mir auch nur einmal ansatzweise so schlecht von VR werden , daß ich kurz vor dem Kotzen stehe , dann hatte ich diese VR Brille das letzte mal auf und warte auf die zweite Generation . 
<s> Wo liest Du das alles heraus ? 
<s> Hoffentlich für die NX ? Weil sonst No Buy . 
<s> Red Dead REMASTER ! \o/ 
<s> Das gäbe eine Empörungswelle , dagegen würde die ganze Aufregung um No Man's Sky wie ein Kindergeburtstag wirken . ;-) 
<s> Ja weil ich immer vergesse , daß es den gibt . ;-) 
<s> Red Dead Revengeance : The Reckoning – Episode 1 . 
<s> Doch , bei einem deutschen Spiel schon . Aber obiger Trailer ist ja englisch . 
<s> Ich tippe mal auf 30 Euro . 
<s> Oh , ja das stimmt , wobei ich allerdings mit Teil 1 Red Dead Redemption meinte . 
<s> Ja das war eigentlich auch das , was ich erwartet hatte . 
<s> Naja , in den Souls Spiele , die hier ja aber eigentlich das Vorbild sein sollten , gibt es aber auch keinen Zufall bei der Schadensberechnung . 
<s> Ich denke vieles hat auch damit zu tun , daß es neu & unbekannt ist . Und neu & unbekannt = Angst . Man hat auch mal geglaubt daß diese wahnwitzigen Geschwindigkeiten von zB. 20 km / h in diesen neumodischen , pferdelosen Kutschen definitiv nicht gut für den Menschen sein könnten oder daß es ja bestimmt zu Schäden führen würde , wenn man ständig ein Handy mit sich herumschleppt . Denke hier müssen wir erstmal auf seriöse Forschungen warten . 
<s> Gut möglich , vor allem weil vermutlich viele Leute ( mich wohl eingeschlossen ) auf das irgendwann sicherlich erscheinende Bundle aller drei Teile warten wird . 
<s> Sieh an , Alix Wilton Regan , die Sprecherin von Sam Traynor aus Mass Effect 3 und meiner Dragon Age Inquisition Inquisitorin . Eine , wie ich finde , grossartige Synchronsprecherin . Wie auch immer , freue mich darauf die Spiele irgendwann mal auf der PS4 angehen zu können . 
<s> Wobei ich ein Remaster von Teil 1 aber auch gerne nehmen würde . :-) 
<s> Die Version würde ich mir dann wohl auch mal günstig mitnehmen . Man hört ja doch immer ganz gute Sachen von dem Spiel . 
<s> Du hast Dein Fähnchen schon oft genug mit dem Winde gedreht , wenn das Teil gut wird und es gute Spiele geben wird , wirst Du Dir es auch kaufen und dann sind Nintendo mal wieder die besten , mach Dir doch nichts vor . 
<s> Da hat sich gar nichts durchgesetzt . 
<s> oha ... 
<s> Die Besonderheit wird sein , daß man das Teil problemlos an den Fernseher anschliessen kann . 
<s> Das ist doch echt Unsinn . 
<s> Um mal ein paar Zahlen als Vergleich in den Raum zu werfen : - Die Xbox One hat sich in Japan über die komplette Lebenszeit kurz vor 69k mal verkauft . - Pro Woche verkauft Microsoft dort so etwa 60 -80 Geräte . - Vom 3DS ( was dort die stärkste Konsole ist ) werden in normalen Woche so ca. 20k - 40k Geräte verkauft . - Die PS4 liegt im Moment bei ca. 30k - 40k pro Woche , in der Regel sind es aber eher 10k - 20k . - PS4 : 3,4 Mio verkaufte Geräte . - 3DS : 21,3 Mio Geräte . - Wii U : 3,3 Mio. - PS Vita : 5,2 Mio. 
<s> Die verkaufen doch 80 Konsolen pro Woche , was wollen die denn noch ? Etwa dreistellige Zahlen ?! ;-) 
<s> Oh ja , so einen Touristenmodus für AC , GTA , Skyrim , Fallout usw. hätte ich auch gerne . 
<s> Das ist ein angenehm positives Fazit . Ich hoffe daß es so kommt und Du Recht haben wirst . :-) 
<s> Jupp . Und vorhin hatte ich ihn dann auch beendet . 
<s> Was mich ja an dieser " nach einiger Zeit gibt es keine XP mehr in Kämpfen " Sache besonders annervt ist , daß man sowas ja eigentlich einbauen würde , damit Leute keinen Nachteil haben , die das Spiel schleichend und ohne Kämpfe durchspielen . Nur geht das hier leider nicht . Weil mich die Kämpfe so nerven hatte ich mich ja durchaus schon mal informiert , ob man das Spiel nicht ohne Kämpfe als Gruppe schleichender , klauender , manipulierender Diebe durchspielen könnte . Geht aber nicht . Na danke ... 
<s> Hey ich glaube in der gleichen Gegend bin ich mit Nathan Drake auch gerade unterwegs . ;-) Klingt durchaus interessant , mal merken . Und ich mag ja Wüsten in Spielen . 
<s> Die Plage unserer Zeit . ;-) 
<s> Wir sind halt nicht alle zum Sith Lord geboren . ;-) 
<s> Geht mir genau umgekehrt . Insbesondere weil es Microsoft dann auch noch vertauscht hat , statt sich einfach mal an die Vorlage von Nintendo zu halten und das Layout einfach zu kopieren . Bei den PS Symbolen weiss ich sofort welches wo ist . Und ich persönlich finde auch R1 , R2 , R3 deutlich besser zu merken als RB , RT und ... das dritte . Finde auch die Icons für RB / RT / R ? total verwirrend . Wenn ich die sehe , muss ich erst immer kurz überlegen , was gemeint ist . Bei R2 weiss ich das sofort . Auf der anderen Seite spiele ich natürlich auch viiiiiel mehr mit PS Controllern , von daher bin ich da auch einfach dran gewöhnt . 
<s> Oder die anderen überteuert / überkompliziert ? 
<s> " pfiffelpfeiff " Pfeiffer mit dr. .. äh sechs F ? 
<s> Ich denke die Preise werden sich bald irgendwo einpendeln . Im Moment experimentiert halt jeder , sei es nun mit der Hardware , Software , Spielkonzepten , Steuerungsmöglichkeiten und letztlich auch den Preisen . Alles im grünen Bereich , tät ich sagen . 
<s> Gut , denn im Moment habe ich den Eindruck daß der Erfolg von VR ganz massiv mit dem Erfolg von PSVR zusammenhängt . Sollte sich das nicht verkaufen , dürfte es in Zukunft düster aussehen . 
<s> Seltsam , ich hätte schwören können daß ich da vor kurzem noch etwas gelesen hatte , daß sich die Grauzone für die privaten Anwender mittlerweile etwas aufgehellt hätte . Es kann aber auch sein , daß sich das auf die $ 200 Pro Lizenz bezogen hatte , die dann letztlich wohl auch meine Wahl wäre , wenn ich mir das Thema nochmal vornehmen wollen würde . Was Genauigkeit und Flugmodelle angeht konnte ich bisher mit FSX ganz gut leben , die entsprechenden professionellen Flugzeuge von zB. A2A jetzt mal vorausgesetzt . Bei zB. DCS funktioniert es im Kern ja nicht anders . Naja in jedem Fall wären grössere Weiterentwicklungen wirklich schön , aber da tut sich in letzter Zeit ja quer durch die Bank wenig . DCS legt da im Moment sicherlich noch am besten vor , nur auch dort dauert es halt Jahre . Davon ab habe ich im Moment kein so grosses Interesse an einer Simulation , die sich primär auf die militärischen Aspekte konzentriert . Würde ich mir FSX / Prepar3D nochmal vornehmen , würde ich wohl primär Air Hauler ( bald auch als Teil 2 ) fliegen . Das in Kombination mit realem Wetter , entsprechenden Sceneries und guten Flugzeugen ist schon echt abgefahren . Aber trotzdem hätte ich gerne ... mehr , wenn ich sehe , was Spiele heute so auf die Beine stellen können . Ein Jammer daß Simulationen dort nicht mal ansatzweise mithalten können . 
<s> Vieles in PoE war anders als in BG , trotzdem sind sie beide sehr vergleichbar was die Kampfmechanik angeht . 
<s> Gibt es bei Prepar3D ab Version 3 oder einer der 3. x Versionen nicht mittlerweile eine Version , die praktisch für den " Spieler " vorgesehen ist ? Ich meine eigentlich vor ein paar Monaten dort sowas gesehen zu haben . Ansonsten ... muss ich zugeben im Moment auch etwas enttäuscht von den Simulationen zu sein . Die treten schon seit Jahren auf der Stelle , tatsächlich einzig bei Prepar3D gibt es eine spürbare Weiterentwicklung und auch Unterstützung modernerer Features / GPUs . Ich sage mir nun schon seit vielleicht zwei Jahren , daß " dieses Jahr Weihnachten oder nächstes Jahr " mal wieder der Zeitpunkt ist , wo ich meinen Windows PC wieder zusammenbaue bzw. modernisiere , um dann mal wieder in Simulationen reinzuschauen , aber dann sehe ich , wie wenig sich über die letzten fünf Jahre getan hat und verschiebe den Gedanke auf das folgende Jahr . 
<s> Gute Frage , aber zumindest was die Augen angeht kann ich mir nicht vorstellen daß VR problematischer ist als zB. auf einen Bildschirm zu schauen , denn das VR Bild wird ja in die Unendlichkeit projiziert , so daß es für das Auge vermutlich entspannender ist in die ( VR- ) Ferne zu schauen als sich auf einen mehr oder minder nahen Bildschirm zu fokussieren . Interessant wird es aber sicherlich , wenn es um zB. den Gleichgewichtssinn oder ähnliches geht . Aber eigentlich kann ich mir auch hier keine grösseren Probleme vorstellen , der Mensch ist halt grotesk anpassungsfähig . Die psychologischen Auswirkungen könnten aber ganz spannend werden , zumindest wenn man VR irgendwann mal beliebig lange am Stück verwenden kann und die Qualität noch steigt . 
<s> Danke , das klingt durchaus interessant . 
<s> Bei mir ähnlich . Einfach Geld beim Fernseher sparen und dann lieber vernünftige Geräte anschliessen , die diese Funktionalitäten eh besser machen . 
<s> Ohne Witz , wenn sie die auf die Xbone rückwärtskompatibilitieren würden , würde sich mein Interesse an dem System mal eben verdoppeln . 
<s> " Ich muss ja gestehen , ich habe auch einen bösen Run durch KotoR 1 sehr genossen ... " Kein Wunder , das war ja auch der beste . ;-) 
<s> " Das Kampfsystem in Baldur's Gate war auch ziemlich gurkig . " Damals fand ich es in Ordnung und könnte das und seine Nachfolger auch heute noch spielen . Die Erkenntnis , die mir PoE allerdings gegeben hat , war , daß ich heute kein neues Spiel mehr mit so einem Kampfsystem haben möchte . Deshalb habe ich PoE bisher auch noch nicht durchgespielt , auch wenn ich mir immer vornehme mich mal wieder dranzusetzen . 
<s> Oh okay , das wusste ich gar nicht . Also daß es für dieses Jahr angekündigt wurde , nicht daß das Jahr bald vorbei ist . Wobei , letzteres irritiert mich doch ein wenig , wo ich so darüber nachdenke . ;-) 
<s> Es würde mich nicht wundern wenn es Samsung war , die hier auf Valve zugegangen sind und nicht umgekehrt . Damit sie einen weiteren Punkt auf der Checkliste haben , der sie von der Konkurrenz unterscheidet . 
<s> Ah schau einer an . Ich hatte mich vor ein paar Tagen erst gefragt , wie es im Moment eigentlich bei X- Plane vorangeht . Hatte dort damals in der 10er Version ein wenig herumgeeiert . Das war noch vor der 64 Bit Umstellung , die ich zwar nicht mitgemacht aber zumindest etwas verfolgt hatte und auch eine Zeit lang ein wenig das Dev Blog von Entwickler Ben Supnik gelesen hatte . Schön daß sich hier was tut , auch wenn ich im Moment keine starken Tendenzen habe , realistische Simulationen anzugehen . Im Moment wäre mein Kandidat neben DCS eh Prepar3D . 
<s> Na dann willkommen . :-) 
<s> Wie unerwartet früh . 
<s> Das stimmt . Andererseits hat uns damals Wing Commander natürlich ganz ordentlich neue Hardware kaufen lassen . Ich denke , was es bräuchte wäre ein neues Wing Commander oder TIE Fighter , das jeder haben will . Das heisst , nicht zu sehr Simulation aber anspruchsvoll genug und dazu dann noch eine gut präsentierte Story . Aber bei den aktuellen Absatzzahlen wird wohl niemand auf Verdacht das dafür notwendige Geld in die Hand nehmen wollen . 
<s> Die Demo werde ich mir auch mal anschauen . Bisher hört man ja immer recht positive Dinge über das Spiel . 
<s> Die Frage , die sich da stellt , ist halt : Was kann es denn WIRKLICH besser bzw. was ist ein ECHTER Mehrwert ? Und in welchen Spielen bzw. Genres kann man diesen Mehrwert haben ? Zum Beispiel bei Strategiespielen gibt es ja immer diese Idee daß man an einem virtuellen Tisch sitzt und virtuelle Figuren zieht . Aber ... ist das nicht eher ein Gimmick , was nur für wenige Spiele funktioniert ? Und das auch schnell seine Faszination verliert ? Ich kann mir jedenfalls nicht vorstellen , eine komplette Partie Civilization oder Fire Emblem oder Hearts of Iron auf diese Weise zu spielen . Im Moment sehe ich irgendwie nur simulationsartige Spiele , die von VR wirklich profitieren könnten . Andererseits , wenn das eine Renaissance der Flug- und Space Sims zur Folge hätte , wäre das natürlich eine tolle Sache . :-) 
<s> Im Moment ist mein Eindruck , daß VR noch mindestens drei Jahre davon entfernt ist , etwas für den Massenmarkt der Endkonsumenten zu sein . Das wirkt auf mich bisher alles wie kostenpflichtige Tech Demos und Experimente , sowohl bei der Software als auch bei der Hardware bzw. den Steuerungskonzepten . 
<s> Ah okay . Naja mal schauen . Aber wenn das hier der üblichen Valve Tradition folgt , wird das auch nur wieder eine halbgare Umsetzung und um den Rest muss sich die Community kümmern . ;-) 
<s> Naja sag das nicht mir , von meiner Seite aus darf es gerne beides in Hülle und Fülle geben . ;-) 
<s> Ernsthaft ? 
<s> Weil sich die Publisher die Option auf ein Remake / Remaster offenhalten wollen – auch wenn sie es dann in der Praxis nicht machen . 
<s> Hoffentlich . Wobei sich dann noch die Frage stellt , wie viele Spiele das machen . Da habe ich gerade Null Überblick . Muss das jedes Spiel machen , um bei Steam aufgenommen zu werden ? Das wäre dann nämlich mal eine vernünftige Vorgabe seitens Valve . Kann ich mir allerdings kaum vorstellen . 
<s> Endlich ! Aber so lange sich die Button Einblendungen in den Spielen nicht ändern , wäre das nur die Hälfte des Weges . Wenn sie jetzt noch den Wii U Pro Controller korrekt unterstützen würden ... 
<s> Komme mit dem DS4 wunderbar klar . Wie hältst Du den Controller denn ? 
<s> Das kommt aber nicht direkt von Sony . 
<s> Das nervt mich auch total . 
<s> Ich hätte gerne den besten – also den ersten . ;-) 
<s> Das ... ist eine verdammt gute Idee ! 
<s> Glaube das liegt weniger an Microsoft selbst sondern daran , daß die Publisher das nicht möchten . 
<s> Fable würde mir spontan einfallen . 
<s> Für mich persönlich ist das einfach der letzte Strohhalm oder Sargnagel . Und ich denke so wird es hier wohl den meisten gehen . Die Kritik fängt halt schon deutlich weiter vorne an , das Schriftbild passt da dann einfach noch wunderbar dazu . Daß sich hier wirklich Leute nur deswegen lustig machen habe ich um ehrlich zu sein noch nie gesehen . Oder zumindest ist es mir nicht aufgefallen . 
<s> Ja so ging es mir beim Lesen auch . Mal reinhören bei Zeiten . 
<s> Schau , ich eigentlich auch . Aber in diesem Fall gibt es für mich keinerlei Zweifel mehr . Das geht nun schon zu lange und zu konsequent so . 
<s> Das sind doch keine Rechtschreibschwächen sondern Gleichgültigkeit . Hauptsache die Meinung in den Kommentar gekotzt , die anderen Leute oder eine Diskussion muss einen ja nicht weiter interessieren . 
<s> Ja das mit den Osmanen ist auf jeden Fall interessant . Wobei historisch soweit ich weiss die anderen Söhne ( und ihre Familien ? ) danach umgebracht wurden , um hinterher nicht auf dumme Gedanken zu kommen . Brutal aber effektiv . Soweit ich weiss ist das hier auch so , wüsste aber nicht , wie sich das im Spiel äussern sollte . Vielleicht auch nur als Flavor Text . 
<s> Das ändert alles ! ;-) 
<s> Wobei ich eigentlich finde , daß sie für die Komplexität und Detailfülle schon ein ziemlich gutes UI hinbekommen haben . 
<s> Tja hoffentlich . Aber mal schauen . Andererseits sieht Fallout 4 ja durchaus sehr gut aus , da darf man also durchaus hoffen . 
<s> Immer diese Flop 10 Spoiler . ;-) 
<s> Finde das eigentlich recht stilvoll . 
<s> Na wenn wir schon beim Korrigieren sind : " suie " schreibt man auch irgendwie anders . ;-) 
<s> Taktikrollenspiele / Strategy RPGs . Sowas wie Tactics Ogre , Final Fantasy Tactics , Disgaea oder ( 3DS ) Fire Emblem . Wobei man munkelt , daß so eine PS4 / Vita natürlich noch andere gute Spiele hat . ;-) " Dürfte ich mit Ihnen einen Moment über unseren Herren und Erlöser Destiny reden ? " 
<s> Gut gesagt . 
<s> Aufmerksamkeit braucht es schon noch ( also jetzt bezogen auf meine " Podcast-Spiele " ) , beispielsweise ein Diablo oder Dark Souls , der Punkt ist einfach nur , daß man nicht mehr darüber nachdenken muss sondern sich das ganze wie von selbst spielt . Der beste Vergleich ist vermutlich : Viele Leute hören Podcasts ja beim Sport . Und dort denkt man ja auch nicht bewusst über das nach , was man dort macht . Die Füsse laufen quasi von alleine . Und überall , wo man so einen Moment erreicht wo man etwas mechanisches macht , ohne gross drüber nachdenken zu müssen , kann man gut Podcasts hören . Das kann beim Staubsaugen genau so gut sein wie beim Joggen oder Spelunky spielen . 
<s> Leider nicht , denn das Spiel hat leider keinen so starken Eindruck bei mir hinterlassen . Gerade mal rausgesucht , das hier hatte ich damals nach Beendigung im Forum geschrieben : http://www.gamersglobal.de/forum/4449/welches-spiel-habt-ihr-zuletzt-durchgespielt?page=87#comment-1523431 Irgendwie ... weiss auch nicht mehr . Da passte halt für mich vieles irgendwie nicht zusammen . 
<s> " Du kannst persönliche Ansichten anderer nicht akzeptieren [ .. ] ? " Öhm , hast Du in der Spoiler-Diskussion jüngst nicht vehement in mehreren Kommentaren den Standpunkt vertreten , daß es nun aber auch mal langsam genug sei , mit dieser ganzen Rücksichtnahme auf andere Leute ? 
<s> Ich habe es ca. 175 Stunden auf dem PC gespielt aber nie beendet . Ich hatte den Vorsatz , die komplette Welt zu erkunden und habe das zu ca. 2 /5 geschafft . Ich werde es mir sicher irgendwann nochmal für die PS4 holen und dann allerdings erstmal deutlich zielgerichteter spielen , um dann tatsächlich auch mal das Ende zu sehen und die Quests zu machen . Aber ich weiss noch nicht , wann genau das sein wird . Zum Release ist mir das schlicht zu teuer bzw. habe ich ja auch noch genug anderen Kram . 
<s> Ach Leute , jetzt stellt Euch doch nicht extra schwierig an . Meine Güte noch eins ... Ihr wisst genau was ich meine . 
<s> Danke , gut zu wissen . Ich hatte nur mitbekommen , daß nach Release das Spiel wohl sehr gerne mal abgestürzt ist ( auf dem PC wohl auch ) und daß sich die Entwickler nach dem Konsolen-Release genau dieser Probleme ( auch auf dem PC ) mal annehmen wollten . Vielleicht ist dieser erste Patch ja schon ein Ergebnis dieser Arbeiten . Freut mich auf jeden Fall , daß es eine gute Umsetzung wurde , denn wie gesagt hatte ich extra die PC Version ausgelassen und explizit auf die Konsolenversion gewartet . Und dank CrossPlay / Buy muss ich mir nun auch gar nicht die Frage stellen , ob ich es lieber klein oder gross spielen möchte . ;-) 
<s> Denk doch nur mal an die ganzen tollen SRPGs , die es für PS4 / Vita gibt ... * lock * : - ) 
<s> Ach , zu viele Spiele , zu wenig Zeit . Und genau letztere braucht man natürlich für EU4 oder CK2 Partien . Aber hey , der nächste lange Weihnachtsurlaub steht ja auch bald wieder an . ;-) 
<s> Steht auch weit oben auf meiner Wunschliste und wird bei Zeiten gespielt . Ich hatte auch extra die PC Version deswegen ausgelassen und noch gewartet . Wobei ich kurz nach Release gelesen hatte , daß das Spiel wohl sehr häufig abstürzen würde . Vampiro , kannst Du das bestätigen ? Hattest Du auch Crashes ? 
<s> Hätten sie 60 FPS vorgezogen , hätte es vermutlich noch mehr Bugs . Logisch , oder ? Wie viele es jetzt noch hat spielt überhaupt keine Rolle . 
<s> Von mir aus können sie es auch gerne verschieben bzw. die Sachen gestaffelt rausbringen , ich hätte da nullkommanix gegen und würde das sogar begrüssen . 
<s> Ja gut , dann wird es in der Tat schwer , denn auch wenn ich in einigen Spielen gerne Podcasts nebenher höre , ginge das in vielen anderen einfach überhaupt . Bei Dragon Age Origins beispielsweise , das ich gerade mal wieder spiele . 
<s> Wer sagt , daß sie da nur zwei Tage dran gearbeitet haben und nicht schon seit Gold Status ? Und eine Verschiebung hätte auch Ärger gegeben , denn dann hätte es gehiessen " Ach schau , aber für die Konsolen bekommen sie es rechtzeitig fertig ? Sind wir PC Spieler denen wohl etwa nicht wichtig genug ?! " . Egal wie man es heute macht , verkehrt ist immer . 
<s> Das ist kein PC Spiel für mich . Wobei ich ältere Teile sogar aus Angeboten für die PS3 habe , ich muss sie nur endlich mal anfangen . Aber wie das immer so ist ... ;-) 
<s> Diablo & Co wären auch Kandidaten von mir zum Podcast hören , ansonsten Online-Rollenspiele ( bzw. auch Destiny ) , wo man durch die Gegend läuft und questet oder Resourcen sammelt . Oder JRPGs , wenn man einfach mal einen Moment Gegner umkloppt , um stärker zu werden . Oder die Souls Spiele abseits der Boss Kämpfe beim Erkunden der Gegend und Sammeln von Seelen / Items . Oder Fallout 4 beim Erkunden der Welt . Also alles Spiele , wo die pure Mechanik im Vordergrund steht und man nicht direkt über irgendwas nachdenken oder etwas beachten muss wie zB. in einem Rollenspiel bei Gesprächen oder Item Gefummel oder einem Strategiespiel oder sowas . Im Laufe der Zeit habe ich mir so einige dieser Spiele zurechtgelegt und spiele die dann oft mit einem Podcast im Ohr . Im Moment ist das Destiny , wenn ich losziehe und tägliche Bounties mache ( töte / sammle x ) . Mittlerweile ist das für mich so zur Routine geworden , daß ich diese Spiele gar nicht mehr ohne spielen will . Was nebenbei gesagt für mich auch ein positiver Effekt bzw. Mehrwert ist , quasi so eine Art 2 + 2 = 5 . 
<s> Muss man das trotzdem noch installieren und im Hintergrund laufen lassen ? 
<s> " Was fandest du denn bei Ac 3 schlecht ? Ich bin da nämlich gerade bei und es gefällt mir sehr gut . " Schlecht nicht , sondern einfach ... durchschnittlich . In so vielen Beziehungen . Das Spiel wirkte auf mich irgendwie total lustlos und so , als wenn das von einem unglaublich grossen Team bestehend aus diversen über die Welt verteilten Studios Stein für Stein zusammengetragen wurde , ohne zentralen Produzenten der die Linie angibt , und dabei die Seele des Spiels vergessen wurde – was ja , wenn man Hinter-den-Kulissen-Berichte zu dem Spiel liest , wohl auch genau der Fall war . Viele Elemente , die nicht gut zusammenpassten , und das ganze dann gefüllt mit lieblosen Inhalten , die aber rein mussten , weil sie so nun mal auf der Strichliste standen , die es abzuarbeiten galt . Und die beiden finalen Sargnägel waren für mich dann zum einen der komplett farblose , langweilige und unsympathische Hauptcharakter . Speziell wenn man gerade von Ezio kommt , der dazu dann noch im Englischen einen sehr sympathischen Sprecher hatte . Und das andere war dann dieser ganze mystische Indianerkram . Wenn ich eines nicht ausstehen kann , dann so übernatürlichen , schamanistischen Kram – aber das ist mein persönlicher Geschmack . 
<s> Ich kann mich auch noch gut an den Trubel erinnern , als Mafia 2 damals rauskam . Was da für ein Wirbel gemacht wurde , denn das Spiel war damals echt der Hammer , was Grafik und Details anging . Das war in vielen Bereichen erstmal die neue Referenz . Schade , daß dieses hier wohl weit davon entfernt zu sein scheint . 
<s> In der Tat ein faszinierender Vergleich . Sieht wohl so aus als wenn Mafia 2 auch weiterhin mein Lieblingsteil bleiben würde . 
<s> Im Vergleich zu einem nicht funktionierenden Spiel , das crast , ist das Luxus . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Ja ich will das auf der PS4 spielen , da warte ich lieber bis es fertig ist und kaufe es mir dann . Das hier ist mir zu seltsam . 
<s> Spannend , die werde ich mir auf jeden Fall mal anhören , auch wenn mich das Spiel als solches gerade nicht so interessiert . 
<s> " @Toxe : Mass Effect kommt auch ein drittes Mal gut ;) " Ich werde die Trilogie unter Garantie auch ein noch ein drittes Mal spielen . ;-) Wobei das dann auch nur das dritte mal Teil 3 wäre . Den ersten habe ich ... 3 ( ? ) mal gespielt und den zweiten ... auch nur 2 mal ? Ich kann mich schon gar nicht mehr erinnern , allein schon weil ich die beiden damals auf dem PC gespielt hatte und dann später nochmal auf der PS3 , inklusive Teil 3. Es verschwimmt in den Erinnerungen . 
<s> Ich spiele Black Flag gerade , bin aber noch im dritten Kapitel . Aber dort hat man ja schon sein Schiff und alle Freiheiten . Bisher gefällt mir das auch wieder ziemlich gut , nachdem AC3 ja ein totaler Durchhänger für mich war . Aber es ist schon auffällig daß quasi alles , was AC4 neu macht , Spass macht , und mich die ganzen alten angestaubten AC Pflichtübungen ( jemanden folgen , nicht gesehen werden , belauschen , schleichen usw. ) gleich total runterziehen . Aber ich werde es trotzdem weiterspielen . Allerdings würde ich mir auch mal ein Sid Meiers Pirates ! wünschen , das in dieser Form ( und dezent realistischer ) umgesetzt würde . Nebenbei gesagt ist die Musik ... quasi jegliche Form von Musik ... in AC4 echt klasse . Sei es auf dem Schiff , in Tavernen , die Hintergrundmusik , das Hauptmenü , alles . 
<s> Wieso denken denn eigentlich immer alle gleich , daß es hinter den Kulissen den grossen Zoff gab ? Es kann doch auch genau so gut sein , daß er sich von diesem Praktikum etwas anderes erwartet hatte und Dinge gemacht hat , die er so nicht erwartet und an denen er kein Interesse hatte oder ähnliches . 
<s> Ich muss auch endlich mal eines der Tales of Spiele spielen . 
<s> Natürlich nicht . Da werden andere Features oder Bugs augenscheinlich eine höhere Priorität gehabt haben als solche Luxusfunktionen . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Ja , für mich muss es auch eine Audiofassung via Podcast sein . Videos dazu interessieren mich nicht . 
<s> Ich hake mich hier mal mit ein : JA , auf jeden Fall ! Aber auch nur , so lange die Wertungskonferenz a ) authentisch bleibt und echt ist ( d. h. Ihr Euch nicht nochmal extra langatmig Mühe gebt , dem Zuschauer das Spiel vorzustellen ) und b ) man sie via Podcast hören kann . 
<s> Die PC Version wird garantiert kommen . Und das " Wann " sollte ja wurscht sein , wie wir ja aus Mafia 3 gelernt haben . Naja mir letztlich auch egal , ob das nun für den PC kommt oder nicht , werde das eh auf der PS4 spielen . 
<s> Aber das ist halt die Sache : Ich fand das hier irgendwie nicht besonders dolle , weder gewitzt noch sonderlich einfallsreich . Wenn es gut gemacht ist , dann gerne . 
<s> Jupp . Und " mir geht es auch schlecht , warum sollte es anderen besser gehen ? " . 
<s> Stimme zu . Und ich sehe auch nicht daß es da irgendwas zu argumentieren gäbe . 
<s> Ich möchte ganz dolle gewinnen ! 
<s> Ich finde das Video auch nicht so dolle , wobei das nichts mit dem Lustigmachen zu tun hat , das ist ja in beide Richtungen legitim . Ich finde das Video einfach nur nicht besonders witzig oder kreativ . Die anderen Videos mit Spielebezug fand ich da besser – und auch thematisch passender . 
<s> Nach dem Teewagengate nun das Hosengate . 
<s> Warum , wir sind hier doch alle nur am Spekulieren . Ausserdem ist mir persönlich ein wenig Spekulation nach einem Erklärungsversuch lieber als das ständige Gemotze , wie schlimm doch alles wäre . 
<s> Alt- F4 . 
<s> Hab mir sagen lassen , momentan wären zufällig ausgewürfelte Viecher schwer angesagt . ;-) 
<s> Pff , jetzt komm hier mal nicht mit Erfahrung . Das könnte ja jeder , wenn er sie hätte . ;-) 
<s> Sage ich das denn ? 
<s> Programmierdrohnen , null Herzblut und Respektlosigkeit ist bestimmt genau das , was ein Entwickler in der Crunch Time vor Release gerne an den Kopf geschmissen bekommt . 
<s> SPOILER ! 
<s> Ob den Account die Redaktion auch verwendet weiss ich nicht , aber die anderen Moderatoren verwenden den hin und wieder mal , damit klar ist daß es sich hierbei um eine eindeutige Moderatorenansage handelt , glaube ich . 
<s> In der Theorie ist alles einfach – in der Praxis sieht die Sache dann anders aus . Warum und an welchen Stellen sie technische Probleme haben und wie die sich äussern ist letztlich egal , vermutlich werden sie aber wegen dieser Probleme die FPS erstmal limitiert haben , um dann später aufzuräumen . Und das ist hier der Punkt , um den es geht . 
<s> Finde schon . 
<s> Wie gerade schon einen Kommentar weiter oben geschrieben : Vermutlich fehlende Entwickler-Resourcen direkt vor dem Release . Also macht man Schadensbegrenzung , grenzt die FPS ein und reicht den Rest dann nach , wenn man nach Release etwas mehr Luft zum Atmen hat . 
<s> Würde sagen , weder noch . Ich gehe mal davon aus , daß die Entwickler bis zum Release keine stabilen 60 FPS hinbekommen und nicht die Zeit für die letzten paar Optimierungen hatten . Also haben sie das einzig vernünftige getan und das Spiel erstmal auf 30 FPS begrenzt , damit es nicht bei der Hälfte der Spieler crasht oder mies läuft . Und nach Release haben sie dann etwas mehr Ruhe , erledigen die letzten Arbeiten und reichen das dann als Patch nach . Wenn man das so kommuniziert sollte das ja auch eigentlich jeder nachvollziehen und verstehen können . Theoretisch ... 
<s> Da habe ich es auch nochmal . ;-) 
<s> Naja und genau deshalb arbeiten sie doch auch an einem Patch . 
<s> Habe den Podcast gestern Abend nun auch gehört und war etwas überrascht , wie sehr Jörg gleich in die Defensive gegangen ist . Denn aus MEINER Sicht war GG bei diesen ganzen Spoiler Diskussionen der letzten Wochen eigentlich nie das Thema . Ja , da gab es diese Red Dead Redemption News , aber das Thema ist doch nun schon lange durch und geklärt . Für mich ging diese Diskussion eigentlich immer um das Thema allgemein , denn , wie Jörg ja auch selbst beschrieben hat , hat sich GG in der Spoiler Frage eigentlich immer vorbildlich verhalten . Wenn für einen Artikel notwendig , waren Spoiler entweder entsprechend markiert und man konnte sie problemlos überlesen oder es war aus dem Kontext schon klar , daß es jetzt gleich " gefährlich " werden könnte . GG kann aus meiner Sicht diese ganze Diskussion eigentlich durchwinken und ignorieren . Für mich stand hier immer viel allgemeiner die Frage im Vordergrund , wie man sich überhaupt beim Thema Spoiler verhalten sollte und ab wann diese legitim sind , also weniger in redaktionellen Artikeln sondern " im Alltag " , d. h. in Gesprächen ( die andere Leute hören können , zB. vor dem Kino ) , Foren , Kommentaren im Vorbeigehen usw. Und was das angeht bin ich halt immer noch der " Spoiler gehen gar nicht " Ansicht . Aber GG hat sich hier nichts vorzuwerfen . 
<s> Ich weiss ja nicht ob irgendwelche Sachen , die Ihr unter vier Augen ausgetauscht habt , nun unbedingt hier her gehören . 
<s> Hehe ;-) 
<s> Endlich mal eine einfache und schnelle Lösung . ;-) 
<s> Das ist wahr . 
<s> Danke , klingt spannend , da werde ich mal die Augen offen halten . Denn JA auf dem ( 3 ) DS kann ich mir sehr , sehr gut vorstellen , um mal hier und dort Abends nochmal just das Gerät zu greifen , aufklappen , ein paar Ründchen spielen und wieder zuzuklappen . 
<s> Puuh , alleine der Upload und Download des Rohmaterials wird vermutlich schon halbe Ewigkeiten dauern . 
<s> Das einfach Nicht-Kaufen reicht aber nicht aus , man muss dem Entwickler auch gleichzeitig bei so etwas immer sagen , warum man es jetzt nicht kauft . Denn sonst ist deren Erkenntnis daraus einfach nur " Oh , heute interessiert sich wohl niemand mehr für Strategiespiele . Na gut , schade , dann machen wir halt keine mehr ... " . 
<s> Wow , Spiele altern ? Ich schockiert . Schockiert ! 
<s> Fact of the ( next ) Day : Auf Konsolen werden Controller zu 100 % unterstützt , auf PCs nicht . 
<s> Naja , ich glaube wen das Spiel interessiert , der hat es schon längst in der einen oder anderen virtuellen Bibliothek – oder wie ich im Regal . 
<s> Das beste an dieser News sind mal wieder die Kommentare . :-D 
<s> Weiss nicht , ich denke in diesem Fall ist das durchaus legitim zu erwähnen . 
<s> Ja das stimmt . 
<s> Das wird kein gutes Ende nehmen ... Shitstorm in 3... 2... 1.. . 
<s> Fang mit dem ersten an . 
<s> Jupp . ;-) 
<s> Kenne nur die C64 Version aber die Musik war so grossartig . Die wollte einem nach kurzer Zeit nicht mehr aus dem Ohr . :-D https://youtu.be/Jxc5fnG27sY?t=12s 
<s> Stimmt schon . Und was die Achievements selbst und ihre Einblendungen angeht : Rational betrachtet würde ich ja erstmal sagen daß mich Achievements eher weniger interessieren – aber wenn ich dann mal ehrlich mit mir bin stimmt das gar nicht . Ich versuche nämlich letztlich doch die Erfolge mitzunehmen , die ich mitnehmen kann . Zumindest ohne dabei Dinge machen zu müssen , die ich dann doch nicht mehr mit mir und meinem Spielspass vereinen kann . 100 Federn in AC2 wollte ich dann doch nicht sammeln . Und es gibt auch genug Spiele , wo die Erfolge nochmal das extra Salz in der Suppe sind und das ganze nochmal deutlich unterhaltsamer machen können . Deshalb würde ich sie auch nicht ausblenden . Naja und da schliesst sich der Kreis dann wieder , denn auf PS3 / PS4 und Steam finde ich diese Einblendungen einfach deutlich dezenter und unaufdringlicher . 
<s> Du machst gerade genau die Art von Argumentation , Du Dir mir unterstellst , nur in die exakt gegenteilige Richtung . ;-) Okay , gut , Du hast Dich halt an diese Dinge gewöhnt , weil Du das schon seit Jahren so machst und kennst . Ist ja auch in Ordnung , wenn es Dich nicht mehr stört . Andere nervt es halt . Und ja , ich finde diese Popups mitten im Spielbild hochgradig nervig und halte das für kein gutes Design . Andere machen das besser . So viel besser , daß ich bisher nicht mal auf die Idee gekommen bin , diese auszublenden . Bei Microsoft kommt mir dieser Gedanke aber ziemlich schnell . " Dann sei doch bitte so konsequent und verbanne jegliches Ms Produkt aus deinem Haushalt . " Habe ich ja sogar im grossen und ganzen . Mein Windows PC steht in Einzelteilen herum , ich benutze zum Arbeiten einen Mac ( und ja , dort gibt es nicht so viele Nervereien wie unter Windows ) und das einzige , was ich aktuell von Microsoft besitze / benutze ist MS Office 365 für den Mac , und das benutze ich auch nur , weil a ) Kunden MS Office verwenden und mir dadurch nichts anderes übrig bleibt und b ) Open / LibreOffice , mit Verlaub , Scheisse ist und mittlerweile tatsächlich MS Office die bessere Variante ist . Für meine eigenen Dokumente / Tabellen benutze ich Pages / Numbers , also die Office Suite von Apple . Und Windows selbst benutze ich seit 15 + Jahren eigentlich nur zum Spielen . Von daher : Ja , ich war so konsequent und verwende Microsoft Produkte nur so wenig , wie ich muss . Ich bin aber keiner dieser eingebildeten Linux Fanatiker , d. h. dort , wo Microsoft Produkte die bessere Alternative sind , benutze ich sie auch noch , das war in den letzten Jahren aber primär nur zum Spielen und nicht zum produktiven arbeiten . Mal ganz davon abgesehen daß Microsoft die Tendenz hat , ziemlich schnell das fallen zu lassen , was sie vor zwei Jahren noch für den heissesten Scheiss hielten . Und ja , ich halte die meisten Microsoft Produkte für höchst mittelmässig , durchschnittlich designed , unhandlich , unübersichtlich , tendenziell nervig und ... naja , einfach ... durchschnittlich . Für das meiste gibt es bessere Alternativen . Ausser einem :  Dem Betriebssystem zum Spielen . Da hat Windows immer noch die Nase vorne , weil es nun mal so verbreitet ist . Würde ich momentan nicht zu 97 % auf Konsolen spielen und der Rest nicht auf meinem Mac laufen , würde ich sicher irgendwann mal wieder meinen Windows PC zusammensetzen oder mir gleich einen neuen bauen / kaufen . Aber im Moment vermisse ich Windows eher weniger . Sollte Microsoft mal vom Markt verschwinden , weine ich denen keine Träne nach . Bis dahin nutze ich ganz pragmatisch das , was ich muss bzw. was gerade am sinnvollsten ist . Das heisst aber noch lange nicht , daß mir jede ihrer Entscheidungen gefällt und ich alles stillschweigend hinnehme , was mich dort nervt . Und ja , in den Jahren hat mich dort so einiges genervt . Das Problem ist manchmal nur , daß einem das erst dann auffällt , wenn man es nicht mehr zu 100 % ausschliesslich verwendet . Um mal wieder einen Autovergleich zu bringen , weil die ja immer allseits erheiternd sind und wir sowas schon lange nicht mehr hatten : Wenn man seit 30 Jahren starrköpfig nur Autos vom selben Hersteller fährt , entgeht einem vielleicht daß andere Hersteller einige Dinge besser machen oder einen besseren Service bieten . Aber gut , okay , ich halte mich mit meiner Missgunst gegenüber Microsoft in Zukunft zurück . :-) 
<s> Naja ich dachte mir schon sowas . ;-) 
<s> Hehe der vertonte eigene Charakter ist für mich nun wieder eine Bereicherung , die das ganze wieder nach oben zieht . Alles richtig gemacht , Bethesda . ;-) Zumindest in meiner englischen , weiblichen Variante . Die anderen kenne ich nicht . 
<s> Ich sollte Teil 2 + 3 wirklich bald mal angehen . Wobei , vom Reden wird es ja nicht besser , daher werde ich gleich mal den Download von Teil 2 auf meine PS3 initiieren und mir vornehmen , das baldigst mal anzugehen , so ! ;-) Edit : Höh ? Ich besitze Uncharted 2 noch gar nicht für die PS3 ? Ich weiss daß ich mir 2013 Teil 1 gekauft und Teil 3 via PS + bekommen hatte . Und ich meinte bisher immer , auch Teil 2 via PS + bekommen zu haben . Hmm . Das ändert jetzt natürlich einiges . Dann wäre es vielleicht doch mal überlegenswert , die komplette Sammlung mit 1 -3 für die PS4 ins Auge zu fassen . Edit 2... : Habe mir die Sammlung gerade im PSN Store im Angebot gekauft . ;-) 
<s> Die Collection gibt es im Moment auch für 35 Euro im PSN Store im Angebot – und da habe ich sie mir auch gerade mitgenommen . 
<s> Naja nicht wirklich . 
<s> Was mich am Setting bzw. der Welt von Wasteland 2 gestört hat ( neben den Mängeln am Spiel bzw. der Mechanik ) war daß mir dort in den ersten 30 Stunden ( danach habe ich auf dem PC abgebrochen ) zu viele NPCs / Communities über den Weg liefen , die aussahen wie psychopathische Punks oder Indianer . Und wenn ich eines in einem Post-Nuklearem-Endzeitszenario nicht so mag , dann sind es psychopathische Punks und Naturvölker / " Weise Wilde " . Die Fallout Spiele haben das quer durch die Bank im grossen und ganzen besser gemacht , zumindest wenn es um meinen Geschmack geht . Auch wenn es dort auch kleine Ausnahmen gab . Trotzdem gefiel mir das Fallout Setting deutlich besser als Wasteland mit seinem " Cowboys und Indianer " Feeling . Davon ab hat mich in Wasteland 2 gestört , daß man ohne Wahlmöglichkeit quasi sofort zum Gesetzeshüter eingeschworen wird . Zu einem Endzeitszenario gehört für mich irgendwie auch immer die Freiheit , mich verhalten zu können wie ich möchte , ohne irgendeinem Vorgesetzten Rede und Antwort stehen zu müssen . In der Summe stehen für mich Wasteland 2 und Pillars of Eternity auf etwa einer Stufe . Ich könnte jetzt nicht sagen , welches mir besser gefallen hat – enttäuscht haben mich beide . ;-) Aber ich werde Wasteland 2 nochmal auf der PS4 eine gute Chance geben und diesmal etwas anders spielen und quasi Schwächen des Spiels durch Hausregeln versuchen zu umgehen . Nach 30 Stunden habe ich es damals jedenfalls auf dem PC ermüdet abgebrochen . Aber da mich Spielen am PC ja in den letzten Jahren eh ermüdet , stehen die Chancen auf der PS4 durchaus nicht schlecht . 
<s> Die kurzen Statements der Entwickler lasen sich für mich so , als wenn hier alle NPCs vertont würden . Mit einer Fallout 1 + 2 Lösung könnte ich aber auch gut leben . 
<s> Selbst wenn die eigenen Charaktere nicht sprechen können , alle NPCs aber schon , wäre das für mich noch " vollvertont genug " . 
<s> Da ist das Kind im Grunde schon vorher in den Brunnen gefallen , angefangen bei Oblivion . 
<s> Okay danke , dann wäre das für mich sogar tatsächlich ein Pluspunkt . Die Open World Spielereien mache ich dann lieber in Spielen , die das besser können . 
<s> In Far Harbor war ich noch nicht , aber verteilt über meine 200 + Stunden im Hauptspiel würde ich schätzen , daß die FPS in dieser kompletten Zeit für vielleicht drei Minuten störend gering waren . 
<s> Daß einige Entwickler & Hersteller es gut finden , dem Anwender ständig , aufdringlich und sein Anwendungserlebnis beeinträchtigend Informationen mitten ins Gesicht zu drücken , die sie selber für total interessant und wichtig halten , die Anwender in der Regel aber weniger interessiert als das , mit dem sie eigentlich gerade beschäftigt sind . Und Microsoft hat in diesem Bereich schon seit Jahren , ach Dekaden , eine Menge Schuld auf sich geladen . 
<s> Damit Du Dich noch mehr ärgerst : Ich habe Deinen kompletten Sermon nicht gelesen . Obwohl , stimmt nicht , den ersten Halbsatz habe ich noch gelesen , bis zum Komma . Immerhin . Nicht schlecht , oder ? 
<s> Geht mir auch so . Da ich es jetzt nicht sofort haben muss warte ich auch erstmal noch auf PS + . 
<s> Weil das nichts am eigentlichen Problem ändert . 
<s> W ? Wie , W ? Oh weh ? Wie schade , ich fürchte weitere Weisheiten wurden uns wohl verwehrt . " Du hast es doch bis heute nicht mal gespielt , sondern nur immer Leute angemacht die die es wagen dein nicht gespieltes Hype Spiel anzuprangern oder Sony . " Verwechselst Du mich da vielleicht ? Wenn Du wirklich so genau meine Ansichten zu dem Spiel gelesen hättest , wüsstest Du auch daß ich fast schon seit dessen Vorstellung meine Skepsis an dem Spiel äussere und wie wenig ich seit Daggerfall von prozedural generierten Inhalten halte . Mein Hype Spiel ist das ganz sicher nicht . Ich mache einfach nur Leute an , die Stuss labern . Und darin bist Du hier ja der Experte . " blinder Fanboyismus " Findest Du es nicht irgendwie kurios , daß gerade Du andere Leute als Fanboys bezeichnest , deinerseits aber ständig seitenlange Flame Kommentare schreibst und Dich in wirre Theorien und Behauptungen reinsteigerst ? Wer ist jetzt hier der blinde Fanboy , hmm ? 
<s> Mehr Variation wäre schön , allerdings brauche ich persönlich diese ganzen ENB Shader Mods nicht . Viele davon ruinieren die Darstellung eher als daß sie helfen . 
<s> " Was wollen die da erzählen das Fallout 4 ein Spiel das bis zu 16 Fps runter bricht in 1080p auf der PS4 . " Diese FPS Einbrüche hatte man doch nur kurz nach Release ohne Patch und auch nur in dieser einen Fabrik , in die man dank Story geschickt wurde . Aber da dort jeder rein musste , haben die ganzen Heulbojen natürlich angenommen , daß der Rest des Spiels auch so aussehen müsse . Was aber mal wieder totaler Quatsch ist , egal wie oft man ihn wiederholt . 
<s> Die haben nicht einfach nur schlechte Spiele gemacht , zum Teil unter verschiedenen Firmennamen damit es nicht so auffällt , sondern deren " Spiele " haben häufig genug die Grenze zum Betrug überschritten . Daß die nun weg sind ist nicht nur kein Verlust sondern ein Gewinn . 
<s> Ist die Welt bzw. Stadt hier in etwa vergleichbar mit Teil 2 ? Weil dort fand ich gerade gut , daß es diesen ganzen Open World Kram nicht gab sondern sich das Spiel rein darauf konzentriert hat , eine Geschichte zu erzählen und die Stadt einfach nur die Bühne dafür war . 
<s> Das hier reizt mich im Moment auch nur wenig . Wobei mir persönlich der zweite Teil sogar besser gefallen hat als der erste , weil er deutlich spielbarer war . Den ersten fand ich immer etwas sperrig und habe ihn zwei mal begonnen aber immer irgendwo in der Mitte aufgehört . Was mich hier im dritten primär interessiert ist , wie und ob sie es schaffen , die kulturellen und Rassenunterschiede ins Spiel zu bringen . Immerhin spielt man ja einen schwarzen Charakter , was ich super finde . Hier steckt viel Potential . 
<s> Microsoft besinnt sich halt auf das , was sie schon immer bestens konnten . ;-) 
<s> Wenn sie Dich doch nur vorher gefragt hätten ! 
<s> Sieht ja schon mal ganz gut aus . Aber ich bleibe bei meiner Befürchtung , daß vollvertonte und animierte Dialoge genau der gleiche Fehler sind , den schon so viele andere Entwickler vorher gemacht haben , und daß dadurch die Gefahr besteht daß die Dialoge nun kürzer und weniger werden . Aber mal überraschen lassen . 
<s> Nelson ? 
<s> Und dabei mag ich das Spiel nicht mal ( soweit ich das sagen kann , ohne es ausprobiert zu haben ) und diese ganzen Aufregungen darum sind mir eigentlich auch egal . ;-) 
<s> N. E. I. N. 
<s> Maximal 5 € , wenn sie Pixelgrafik haben , denn es weiss ja jeder daß sowas total einfach zu machen ist und keinerlei künstlerischer Anspruch dahinter steckt . 
<s> Ging jetzt mehr darum , daß es alt ist . ;-) 
<s> Danke , da kann man doch mal mit arbeiten . Gut , und damit wäre das ja nun auch geklärt und es ist das was , ich die Tage schon gesagt hatte bzw. was man die Tage schon lesen konnte , also nichts neues . " IS OPEN to come to this show " heisst NICHT , daß er zugesagt hat ! Wenn da also nichts von wird erspart uns allen das Gejammer , nur weil einige Leute zu viel in irgendwas hineininterpretiert haben . 
<s> " NMS ist allein wegendes Preises kein Indie Game " Das wird ja immer toller hier . :-D 
<s> a ) Flamed Sony niemanden . b ) Gibt es " diesen Sony " eh nicht . c ) Hatten die Entwickler sicher Mitspracherecht bei der Preispolitik . d ) Indie hat nichts mit dem Preis zu tun . e ) Indy ist der Lederjackenverkäufer . 
<s> Das ist vermutlich alles nur Teil des Spiels und die wahre Intention hinter No Man's Sky ist die Kritik an der Gesellschaft und Online-Communities , denen hier mit prozedural generierten Hass-Postings ein Spiegel vorgehalten wird . Ganz schön clever , die Leute hinter NMS ! ;-) Oder in Wahrheit entpuppt es sich als Frog Fractions 2 , das kann auch sein . 
<s> Das mag eine unpopuläre Meinung sein aber Molyneux ist in meinen Augen der tragische Held der Spieleindustrie , der an seinen eigenen Schwächen gescheitert ist und von seinen Visionen verfolgt wird . Und alles was er nun dafür bekommt ist Häme . Ich bin davon überzeugt daß Molyneux unter den richtigen Voraussetzungen , mit zielorientierten Produzenten an seiner Seite und mit Leuten , die ihn auf Linie halten und bei Bedarf auch mal auf die Finger hauen können , auch heute noch in der Lage wäre , grossartige Spiele zu machen . Aber es ist offensichtlich daß er es alleine einfach nicht kann und Hilfe benötigt . Stattdessen wird er von den ganzen selbsternannten Experten da draussen nur blöde angemacht . Ich habe ehrlich Mitleid mit Molyneux und würde mir wünschen , daß er irgendwann nochmal in die Situation kommt , grosse Spiele zu machen . Und den Vergleich mit Sean Murray sehe ich hier auch nicht . 
<s> Ich mag es auch heute noch . 
<s> Habe mir sogar vorgenommen , das eher früher als später anzugehen . Die Installation läuft gerade . ;-) 
<s> Bei Uncharted 4 für 30 Euro könnte ich schon schwach werden . Aber ich muss ja eh erstmal noch Teil 2 & 3 auf der PS3 spielen , daher kann ich auch noch warten . Was ich mir aber wohl vermutlich mitnehmen werde ist " Grand Kingdom " für die PS4 . ( Gibt es auch für die Vita . ) Das ist so ein japanisches Taktik-RPG , von dem man aber eher kaum was hört . Das schaut recht nett und interessant aus , finde ich , und das würde ich wohl mal spontan ausprobieren wollen . Edit : Grand Kingdom gerade mitgenommen . 
<s> Sehe ich auch so . 
<s> Das schlimme ist , daß diese Entwicklung nur noch immer weiter geht . - Neues Spiel ? Gleich mal wildfremden Leuten das Ende spoilern . - Irgendwas gefällt einem am Spiel oder dem Entwickler nicht ? Gleich mal eine DDoS Attacke mieten und die Server lahmlegen . - Es ist Weihnachten und um die freien Feiertage herum werden viele Leute im Internet spielen wollen ? Gleich mal via DDoS das komplette Netzwerk des Plattformbetreibers lahmlegen , um so richtig schön allen Leuten das Fest zu verderben . - Ein Live Stream von jemandem , den man nicht leiden kann ? Gleich mal ein SWAT Team ins Haus schicken und der Polizei sagen , daß das ein Cop Killer wäre . - Eine Frau sagt irgendwo ihre Meinung ? Gleich mal via Twitter und Facebook ihr Leben zur Hölle machen . Und so weiter . Es wird immer verrückter und es stellt sich die Frage , wie man in Zukunft mit sowas realistisch umgehen sollte . Früher haben sich die Leute wenigstens nur am Stammtisch ausgelassen , heute kotzen sie einem ihren Frust ungefiltert durch's Internet-Kabel vor die Füsse . 
<s> Gute Entscheidung . " You will never find a more wretched hive of scum and villainy . " ;-) 
<s> Glaube auch , damit wirst Du hier wohl gewonnen haben , wenn nicht noch jemand mit selbst gestanzten Lochkarten kontern kann . ;-) 5¼ Zoll Disketten hatte ich auf dem 64er und dem ersten PC auch noch lange im Einsatz , aber alles davor dann doch nicht mehr . Obwohl , halt , ich kann noch mit der Datasette vom 64er kontern bzw. am Dragon 32 einem schnöden Kassettenrekorder , den man über den Kopfhörerausgang mit einem Kabel an den Rechner angeschlossen hat , um damit dann die Spiele von Kassette zu laden . Quasi eine Datasette , nur aus Haushaltsgegenständen . ;-) Oh und ich habe mal einen 1 KB Ringkernspeicher in der Hand gehabt . ;-) #OpaErzähltVonFrüher 
<s> Wenn Du fragen musst , wirst Du die Antworten eh nicht nachvollziehen oder akzeptieren können . ;-) Davon ab wollten das viele Leute auch schon vorher . 
<s> Nein , das kann es nicht sein . Gibt genug offene Formate , für die man keine Lizenzen zahlen muss . 
<s> Der eigentliche Programm-Code ist neben der EULA Datei immer das kleinste an einem Spiel . ;-) 
<s> Haha genau . :-) Da werden die Spiele dann direkt auf einem Datenträger / Hardware ausgeliefert , von dem aus man sie sofort ohne notwendige Installation spielen kann . Halt , Moment mal ... 
<s> Ändert aber doch nichts daran , daß sie schlecht umgesetzt sind . 
<s> So ging es mir früher , heute empfinde ich das Spielen auf Konsolen als schlicht komfortabler für mich als Spieler , daher bevorzuge ich diese heute . Hätte ich mir vor zehn Jahren allerdings auch nicht träumen lassen . 
<s> Ja bei Steam gefallen sie mir auch am besten . Auf der PS3 / PS4 ist es ähnlich , auch wenn der Kasten hier etwas grösser ist . Aber immerhin macht es nicht so nervige Sounds und Animationen und blockiert auch nicht die Sicht mitten im Bild . Kann da immer nur den Kopf über Microsoft schütteln , aber daran sollte man sich ja eigentlich über die Jahre gewöhnt haben . 
<s> Im Vergleich dazu sind die PS3 / PS4 und Steam Einblendungen hochgradig dezent und unauffällig und blockieren auch nicht so lange die Sicht . 
<s> Wenn Du jetzt noch den Video-Titel dazu schreiben könntest ? 
<s> Lustlosigkeit sicher nicht , da wird es sicher irgendwelche technischen Gründe geben , für die man aber gerade keine Leute abstellen kann / möchte . 
<s> Das heisst diese auf der Xbox ohnehin schon voll aufdringlichen , nervigen und die Sicht versperrenden Achievement Einblendungen werden NOCH nerviger ? Oha . Und ich dachte schon , das sei nur schwer zu toppen . Naja , Microsoft hatte eh noch nie ein Händchen für Stil oder Benutzerführung . 
<s> Schön daß an den Gerüchten der letzten Woche etwas dran ist . Die nächste Frage ist nun , ob das Spiel heute noch die Magie von damals wieder einfangen kann . 
<s> 130 GB ... die haben doch einen Knall . Und das groteske ist :  Der überwiegende Teil der Spielerschaft braucht diese ganzen Daten nicht mal , weil er eh nur Multiplayer spielt . Und damit ist das vollkommen toter , vergeudeter Plattenspeicher . 
<s> Ja vermutlich ginge es mir auch so , " The Usual Suspects " ist ja auch so ein Kandidat der zeigt , wie das funktionieren kann . Aber ich habe jetzt halt diese initiale kleine Hürde , die ich überwinden müsste , und dazu kommt es dann meistens nicht , weil ich es einfach schade finde , daß ich den Twist schon kenne . Da bin ich dann automatisch etwas enttäuscht und lasse es dann sein . Naja , irgendwann mal ... ;-) 
<s> " Ich weiß gar nicht , wo ich auf Leute treffen könnte , die mit einer Ätsch-ich-weiß-was Haltung Dinge verraten , nur um sie zu verraten . " Nicht DU triffst auf diese Leute , diese Leute treffen auf DICH – und Du kannst da nichts gegen machen . Als Fallout 4 erschien haben ein paar Arschlöcher einfach Leuten , die im Fallout 4 Subreddit Kommentare gepostet hatten , eine persönliche Nachricht geschickt in deren Titelzeile der Ausgang des Spiels gespoilert wurde . Und da das schon in der Titelzeile steht , kann man das gar überlesen oder ignorieren . So auch bei mir . Ich hatte dort in den Tagen um den Release herum irgendeinen komplett harmlosen Kommentar geschrieben und dann auf einmal eine persönliche Nachricht im Briefkasten . Und auf einmal wusste ich , wie das Spiel enden würde . Das hat mich dann schon ziemlich geärgert . Und exakt das gleiche könnte Dir hier auf GG zumindest theoretisch auch passieren . 
<s> Ich habe " The Sixth Sense " noch nicht gesehen , kenne den Twist aber trotzdem – weil er mir gespoilert wurde . Und seit dem habe ich kein besonders grosses Verlangen , den Film mal nachzuholen . Das rangiert nun schon seit Jahren auf " ja , bei Zeiten mal schauen " Niveau , aber letztlich schaue ich ihn dann doch nicht . 
<s> Es gibt eine DS Version von Jagged Alliance ? Wie spielt die sich denn so ? Das könnte mich ja auch noch reizen , muss ich sagen . 
<s> Für mich persönlich ist das hier eh ein Spiel , das ich lieber auf Konsolen spielen wollen würde und vermutlich am besten noch auf 3DS oder Vita . 
<s> Ich hatte die Tage ein Interview mit äh einem PR Menschen oder einem der XCOM Entwickler gesehen , weiss jetzt auch nicht mehr so genau , was seine Aufgabe war . Glaube das Interview war von Eurogamer oder so . Wie auch immer , dort wurde jedenfalls auch gefragt , ob sie den Controller Support auch in der PC Version nachreichen wollten und darauf hiess es erstmal " im Moment haben wir nichts anzukündigen " . Das klang für mich so , als wenn das irgendwann wohl noch kommen würde , nur wollen sie da jetzt noch nicht drüber reden . Die Konsolenversionen wurden ja von einem externen Team gemacht und nicht von Firaxis selber und ich nehme an , daß das die fehlende Controller Unterstützung auf dem PC erklärt und weswegen sie die jetzt nicht mal eben mit einem Fingerschnippen aktivieren können . 
<s> Das denke ich auch . Kann mir kaum vorstellen daß die sich nun einfach so stillschweigend zurückziehen . 
<s> Ja , GERADE bei einem 7 Minuten Video ! Wäre es nur 30 Sekunden , könnte man es vielleicht durchgehen lassen , aber selbst dann wäre ein Zitat höflich . Und Durchskippen und dann vielleicht die Stelle verpassen und sich den ganzen Kram nochmal anschauen ? Nee danke . Was ist das hier überhaupt für eine Diskussion ? Es sollte eine Selbstverständlichkeit sein , daß ein News-Autor sich EINMAL die Arbeit macht , die entsprechende Aussage zu zitieren , statt diese Arbeit auf alle anderen abzuwälzen . Einmal eine Minute für das Zitat investieren , damit nicht tausende Male 7 Minuten vergeudet werden müssen . 
<s> Quelle & Zitat ? ;-) 
<s> Hoffe Du kommst damit klar , wenn Leute in Zukunft auch keine Rücksicht mehr auf Dich nehmen . 
<s> An welcher Stelle habe ich denn eine Aussage gemacht , die " falsch " sein könnte ? 
<s> " Wenn es die PSVR nicht schafft , schafft es meiner Meinung nach VR an sich nicht " Denke auch . Im Moment scheint mir das noch die attraktivste Lösung zu sein . Schauen wir mal , wie es sich entwickeln wird . 
<s> Warum reden wir hier eigentlich die ganze Zeit über Bücher , wo es doch um Spiele geht ? Für mich sind das zwei komplett unterschiedliche Dinge und ich verstehe nicht wo das Problem ist , daß man diese zwei Dinge auch unterschiedlich behandelt . 
<s> Ich habe auf diesen ganzen Quatsch nun eh schon mehr Zeit investiert , als ich eigentlich wollte . Mein Anliegen war eigentlich nur darauf hinzuweisen , daß wenn es sich hier um die Aussage von Keighley handelt , die er letzte Woche schon gemacht hat , daß sich dann besser mal alle nicht zu sehr in die Sache hineinsteigern sollten , daß Sean Murray auch wirklich in der Sendung auftritt und auch wirklich alles erklärt . Denn im Gegensatz zum Titel der News hatte er das vor einer Woche nie zugesagt . Aber ist im Grunde auch egal , weil liest eh niemand und in ein paar Wochen wird es dann heissen " aber er hat doch versprochen ... so ein Lügner ... ! " , obwohl er das halt nie gemacht hat . Naja , mir soll's dann auch egal sein , denn mein Wohl und Wehe hängt nicht von dem ab , was Sean Murray sagt oder auch nicht . Wollte nur ein paar Leute vor einer Enttäuschung bewahren bzw. schauen , ob die News überhaupt korrekt ist . Stattdessen darf ich mich nun anmachen lassen , weil ich doch tatsächlich nicht erst durch ein 90 oder 7 Minuten langes Video schauen möchte ... Würde man mal ordentliche Zitate bringen ( was sowohl für diese News als auch die ziemlich miese Quell-News gelten würde ) , hätte man sich diese ganze Scheisse hier auch sparen können . 
<s> Ich persönlich finde , daß es nicht DAS Lieblingsspiel gibt . Dafür gibt es einfach zu viele Veränderungen , sowohl bei sich selbst und dem eigenen Geschmack als auch bei den Spielen selbst . Gerade die von uns , die schon ziemlich lange dabei sind , haben in den letzten 30 + Spielejahren ja schon eine Menge miterlebt . Man sollte das lieber in Epochen oder ähnliches einteilen . Das Lieblingsspiel vom 64er , vom Amiga , unter MS DOS , vom SNES usw. Denn KEIN Spiel von damals könnte es objektiv betrachtet mit einem modernen Spiel aufnehmen . 
<s> Faszinierend daß die Leute , die anderen vorwerfen daß sie sich wegen Spoilern anstellen und " das Spiel ja schon längst hätten spielen können " , auch gleichzeitig immer schnell mit solchen herablassenden Sprüchen oder Beleidigungen bei der Hand sind . 
<s> Ja , wenn die anderen die Stelle kennen , warum dann selbst auch noch Zeit vertun ? 
<s> Hmm nein . Und so wichtig ist mir das dann auch nicht . 
<s> Habe mir das immer noch nicht angeschaut , weil mir das zu lang ist , um dort die interessante Stelle rauszusuchen und davon ab interessiert mich weder das Spiel noch das Thema sonderlich . Nur : Hat Sean Murray denn wirklich zugesagt , daß er sich zu dem Thema äussern möchte ? Von dieser Sendung von Geoff Keighley hatte ich letzte Woche schon gelesen und da hiess es , daß Sean Murray nicht ausschliessen würde , in der Sendung aufzutreten und sich zu äussern . Will sagen , fest zugesagt war da überhaupt nichts . Wenn sich diese News also auf die gleichen Aussagen bezieht , dann ist die News Überschrift " Sean Murray will Stellung [ .. ] nehmen " komplett irreführend und schlicht falsch . 
<s> Fühle mich nun beleidigt . 
<s> Bei mir für eine One . ;-) 
<s> Die Hardware der PS3 ist generell komplexer . 
<s> Die PS3 ist halt komplexer . 
<s> Das alleine macht die Xbone für mich gerade merklich attraktiver . 
<s> Geht es präziser ? ;-) 
<s> Gibt es dafür eine anständige Quelle ? Vor ein , zwei Tagen war da noch gar nichts bestätigt . 
<s> Ich denke es sollte offensichtlich sein , daß ich einen Witz gemacht hatte . 
<s> Bloodborne natürlich . ;-) 
<s> Du findest es also doof , wenn Leute die Dich mit fundierter Meinung vor möglichen Fehlkäufen warnen könnten , die Spiele vorher erhalten , damit sie überhaupt in der Lage sein können , Dich vor Fehlkäufen zu bewahren ? Ach halt , Du machst ja keine Fehlkäufe , korrekt ? 
<s> " Die Frage ist ja auch : Wie neutral ist eigentlich so ein Review eines Spieleredakteurs der das Spiel exklusiv vom Hersteller 3 -4 Wochen vor Release für Lau bekommt ? " Wurde dieses Thema nicht mittlerweile schon 187 Mal in verschiedenen Artikeln und Podcasts , nicht nur auf dieser Seite , behandelt ? Und nicht nur zum Thema Spiele ? Gibt es hier wirklich immer noch Diskussionsbedarf ? 
<s> Buuuh ! Jetzt hast Du mir ja die Antwort gespoilert ! Hast Du denn bei der Sonntagsfrage nicht aufgepasst !? Mensch , jetzt reiss Dich doch mal zusammen ! 
<s> " macht das keinen Spass " Für DICH vielleicht nicht . Und was ist mit dem Spass der Leute , den man durch Spoiler kaputt macht ? Ach so , ja , da geht es ja um den Spass der ANDEREN Leute und nicht um den eigenen . Klar , was die anderen wollen muss man ja auch nicht respektieren ... 
<s> Okay halten wir fest : - Du findest es doof , daß andere Leute vor Dir an Spiele kommen . - Du möchtest , daß jeder sein Spiel gleichzeitig bekommt . - Du strengst Dich extra an , damit Du vor anderen ein Spiel bekommst . Mhm . Du erkennst hoffentlich den Widerspruch ? ;-) 
<s> Hart aber wahr . 
<s> Ende der Diskussion . Nächste Frage . 
<s> Sowas ist immer ein schlechtes Zeichen und schlicht unhöflich . 
<s> Das " Runterdummen " kommt ja in der Regel daher , daß man nur begrenzte Ressourcen hat und von diesen einen grösseren Teil auf die Präsentation verwendet . 
<s> Ich denke es kommt drauf an , was man erwartet . Ich persönlich wollte eigentlich nur wissen , wie die Umsetzung ausgefallen ist , dafür war das Video dann zu lang . Für Leute , die aber noch gar nicht so genau wussten , wie sich XCOM 2 überhaupt spielt oder worum es da grob geht , für die mag die Länge dann doch wieder stimmen . 
<s> Willkommen im Club . :-) 
<s> Genau darauf habe ich seit Release von XCOM 2 gewartet und extra auf dem PC ausgesetzt . Wird 100 % ig gekauft - ich weiss nur noch nicht so genau wann . Aber eher früher als später . ;-) 
<s> Ja das sieht bei mir auch ähnlich aus . Witcher 3 hat durchaus so einige kleinere und grössere Schwächen , nur das , was es richtig macht , macht es eben SEHR richtig , weswegen diese Dinge die unschönen Seiten komplett überstrahlen . Ich mein , das Spiel ist ja nicht umsonst auf Platz 2 meiner GOTY 2015 Liste . Aber die Makel sind halt vorhanden ;-) 
<s> Ja , die meine ich aber auch gar nicht . Ich meinte die simplen Schätze und Monsternester , die sich auch hinter den Fragezeichen verstecken können . Oder die Dörfer und Festungen , die man von Monstern befreien kann , und die abgesehen von einem generischen Händler keinen weiteren Sinn haben . Oder in Velen die kleinen Aussenposten der Armeen , die sich zB. in alten Ruinen eingenistet haben . Dort laufen dann ein paar Soldaten herum aber ansonsten gibt es dort exakt gar nichts . Es wäre ja nett , wenn man dort zB. kurz ein paar Worte mit einem Offizier wechseln oder ein paar Notizen auf den Tischen lesen könnte . Kann man aber nicht . Oder das Weingut östlich von Novigrad . Sieht hübsch aus , ist aber inhaltlich komplett leer . Dort gibt es einfach nichts . Oder einfach extrem grosse aber leere Wälder , in denen sich auch nichts weiter befindet ausser ... Bäumen . Und ja , mir ist schon klar daß auch nicht jeder Ort einen tieferen Sinn , NPCs oder Quests haben muss . Nur gibt es in Witcher 3 davon so viele , daß hier schon auffällig ist , daß sie sich mit ihrer grossen Welt vielleicht doch etwas verhoben haben . 
<s> Optisch ja , aber inhaltlich ist leider vieles davon generischer , langweiliger Füllkram ohne tieferen Sinn dahinter , finde ich . 
<s> Gibt ja noch keine Konsolen- bzw. Handheld-Versionen . Für 3DS / Vita wäre das perfekt . 
<s> Aber ... aber ... das Spiel ist doch schon fertig , oder nicht ? 
<s> Ja zum Beispiel , nur eben noch häufiger und dann vermutlich auch mit grösseren Auswirkungen . Stellt sich nur die Frage , wie schnell sich sowas wiederholt . 
<s> Wenn ich ehrlich sein soll nehme ich die Gerüchte / News zu diesem Spiel in letzter Zeit eher skeptisch auf . Vor allem die Betonung daß die Welt noch grösser als in Witcher 3 werden soll . In meinen Augen war sie in Witcher 3 aber schon zu gross und an vielen Stellen einfach leer und generisch-langweilig . Noch grösser klingt für mich nicht gut – und dann stellt sich ja auch automatisch die Frage : Womit wollen sie das füllen ? Die Antwort scheint dann wohl ( zumindest zu einem Teil ) " autonom agierende KI " zu sein , was für mich doch ganz stark nach prozedural generierten Inhalten riecht . Und von sowas bin ich nicht erst seit No Man's Sky kein sonderlich grosser Fan. Auf der anderen Seite traue ich CD Projekt aber durchaus zu , sowas besser als andere auf die Beine zu stellen , daher erinnere ich mich dann auch immer selbst daran nicht so skeptisch zu sein sondern einfach mal meinem eigenen " nun wartet doch erstmal ab " Ratschlag zu folgen . ;-) Den Multiplayer Teil finde ich übrigens dann doch wieder interessant , wenn sie das richtig hinbekommen . Wobei man für den Moment natürlich erstmal nur spekulieren kann , was damit gemeint ist . Nebenbei gesagt war für mich eine der Enttäuschungen von The Division , daß es dort nur feste Gegenden gab , wo man auf andere Spieler traf bzw. diese angreifen konnte . Ich hätte es viel interessanter gefunden wenn man jederzeit und überall im Spiel andere Spieler treffen und angreifen könnte . Natürlich müsste man das durch gute Spielregeln ähnlich EVE Online etwas regulieren , damit es eine wirklich schwere Entscheidung ist , ob man einen anderen Spieler angreift , aber prinzipiell könnte ich mir das sehr gut vorstellen , wenn es richtig gemacht wird . Naja , mal abwarten . Prinzipiell finde ich die Entwicklung auf jeden Fall spannend , auch wenn ich bei manchen Gerüchten doch erstmal meine Zweifel habe . 
<s> Ich nehme an , damit ist gemeint : In Witcher 3 sind alle NPCs und Gegner von Hand platziert und stehen im Grunde nur in der Gegend rum und machen das , was die Designer ihnen vorgeben . Ich vermute hier wird es zusätzlich zu den normalen NPCs dann noch ein System geben , das automatisch NPCs spawnt und ihnen Ziele und Aufgaben gibt , denen sie dann nachgehen . Also beispielsweise könnte in einer dunklen Seitengasse eine Gruppe von Halsabschneidern spawnen , die dann selbstständig durch die Gassen ziehen und Leute erpressen und , falls diese nicht mitspielen wollen , umbringen . Die Spieler könnten dann diese " Events " sehen und in irgendeiner Weise darauf reagieren oder weiterziehen . 
<s> Ich warte auf die Konsolenversionen , würde mir das dann aber wohl auch irgendwann mal kaufen . 
<s> Die Dame auf dem Titelbild erinnert mich irgendwie an die Mutter des Protagonisten aus " Brazil " ( also dem Film ) . 
<s> Um mal wieder weg von Finanzierungsplänen und Bratwürstchen zu kommen ... Es gibt eine Sache , die mich eine Winzigkeit beunruhigt und ich hoffe , das wird hier nicht so ein Fall von " Geschichte wiederholt sich " : Es klingt so als wenn sie jedes Gespräch vertonen wollen , unter anderem damit sie in der Lage sind bei Gesprächen mit der Kamera direkt ins Geschehen fahren und den NPC Gesprächspartner in Nahansicht zeigen zu können . So weit so gut , richtig ? Nicht unbedingt . Es droht nun hier die Gefahr , daß sie damit exakt den gleichen Weg gehen , den schon so viele andere Entwickler vor ihnen gegangen sind , nämlich auf einmal , nun wo sie Geld haben , mehr Wert auf die Präsentation als auf die Inhalte zu legen . Und vollvertonte Dialoge kosten nun mal mehr Geld als Dialoge , bei denen nur ein Teil oder gar nichts gesprochen wird . Und was das zur Folge hat , sieht man ja in zig Spieleserien der Vergangenheit :  Die Dialoge werden kürzer und weniger . Ich hoffe , daß wird hier nun nicht der zigste Fall von " Wir haben mehr Geld als vorher , also lasst uns das Spektakel und die Präsentation erhöhen ... auch wenn wir dafür die Spieltiefe etwas reduzieren müssen . Aber hey , so erreichen wir ja auch gleich noch eine viel grössere Zielgruppe ! " Sowas haben sich schon ziemlich viele Entwickler vorher gedacht und am Ende hatte man eine Serie , deren letzte Teile bezogen auf Inhalt & Komplexität nur noch ein Schatten ihrer Vorgänger waren . Aber wer weiss , vielleicht wird das hier ja auch nur die willkommene Politur , die das Spiel erst richtig hervorragend macht . Und Politur könnte WL2 in meinen Augen ja auch durchaus vertragen . In jedem Fall ist das hier der Teil , der mir ein wenig Sorgen macht , und sicher nicht die Frage der Finanzierung . 
<s> Sony hat da gar nichts finanziert . 
<s> Teil 5 hat doch alleine schon durch Hexfelder und 1-Einheit-pro-Feld gewonnen . Danach gab es kein Zurück mehr . ;-) 
<s> Schön , werde ich bestimmt irgendwann noch spielen . Habe von Dragon Quest bisher erst Teil 4 auf dem 3DS gespielt , und den fand ich schon sehr gut und wirklich charmant . Teil 5 + 6 stehen daher schon im Regal . Mein einzig anderes gespieltes Dragon Quest , auch wenn es natürlich nur ein Ableger ist , war Dragon Quest Heroes , das mir auch sehr gut gefallen hat . Finde die Dragon Quest " Welt " bzw. den Stil , die Musik und die Atmosphäre sowieso klasse . Mal was anderes als ständig dieser ganze düstere und dunkle Kram . 
<s> Der Experte spricht mal wieder ... 
<s> Was sind denn Deine Qualifikationen und Expertisen , nach denen Du das fachkundig beurteilen können willst ? " Ein bisschen mehr Einsatz würde hier nicht schaden . " Solche Leute sind mir die liebsten ... 
<s> Weil er es kann ? 
<s> Finde nicht . Davon ab : Wie war das nochmal mit " letztes Wort haben wollen " ? 
<s> Nee ich wollte Dich nur mehr oder minder höflich darauf hinweisen , daß Du in dieser Diskussion von mir nichts mehr zu erwarten brauchst . 
<s> Ich wollte damit nur zum Ausdruck bringen , daß ich keine Lust mehr auf weiteres Argumentieren habe und woanders hingehen möchte . 
<s> Wir drehen uns im Kreis und mir ist eh langweilig geworden . 
<s> Erster Gedanke zur " gemalten " 2D Ansicht ( unten auf Seite 1 ) : Wow , das sieht wirklich gut und übersichtlich aus und so , als könnte man diese Ansicht tatsächlich gebrauchen ( was ich in früheren Spielen nie gemacht habe ) . Zweiter , etwas zynischerer , Gedanke : Ah mit diesem Darstellungsmodus werden sie das dann wohl auf Mobile-Geräte portieren . 
<s> Gab es nicht gestern erst einen Patch ? 
<s> Natürlich . Es ist a ) vollkommen irrelevant ob M & KB effizienter ist weil man eh nicht die Wahl und damit keinen Vergleich hat , und b ) spielt Effizienz eh keine Rolle sondern nur der Spielspass , und da nehmen sich beide nichts . 
<s> Hehe ja , genau so geht es mir auch immer . ;-) 
<s> Geht mir auch so . 
<s> Jupp , ist es . 
<s> Nö , Sony ist hier Partei , die die wenigste Schuld trifft . 
<s> Ich fand die Bedienung und Kamera sehr sperrig , was mich letztlich nach 30 Stunden die PC Version zur Seite hat legen lassen . Der Rest des Spiels war in Ordnung . Na gut , es gab noch ein , zwei andere Gründe , weswegen ich pausiert und nie wieder angefangen hatte . Aber in nicht all zu ferner Zukunft werde ich dem Spiel auf der PS4 nochmal eine Chance geben . 
<s> Das klingt ganz spannend , ging aber ziemlich an mir vorbei . Werde mal die Vita Version auf meine Wishlist setzen . ... Und musste gerade feststellen , daß ich das irgendwann schon mal gemacht hatte . Ich bin verwirrt . 
<s> Daumen nach oben . 
<s> Kommt drauf an wie sich der zweite Teil vom ersten unterscheidet . Wenn dies ein Sprung wird wie bei Diablo 1 zu Diablo 2 dann würde ich es sogar für sehr sinnvoll halten , daß man einen neuen Charakter weiterspielt statt daß die Entwickler Ballast vom Vorgänger mitschleppen müssen . In jedem Fall überrascht es mich , wie viele Leute dieser Tage sehr lautstark dagegen protestieren , daß man einen neuen Charakter spielt , weil mir das persönlich relativ egal ist . Diese Entrüstung hätte ich nicht erwartet . 
<s> Ich finde sowas kann man pauschal nicht sagen . Und so ein pures , hartes , steriles SciFi ist Destiny dann ja auch nicht , da passt die orchestrale Musik schon hervorragend zu . Ich mag elektronische Musik aber ein Soundtrack wie bei Mass Effect würde meiner Meinung nach bei Destiny nicht passen . 
<s> Hoffentlich spielt es sich weniger sperrig wie Teil 2. Und diese ganzen Diskussionen da oben kapiere ich nicht . 
<s> Was bei Destiny aber keine Rolle spielt , weil es nicht passiert . 
<s> Will ich auch definitiv mal nachholen . Aber wie das halt so ist , wenn man eine Liste mit gefühlt 100 wartenden Spielen hat . ;-) 
<s> Auweia ... 
<s> Nein noch nie , weil ich früher keine Konsolen hatte . Naja und weil ich nicht so der grosse Grusel-Fan bin . 
<s> Habe noch nie ein RE gespielt , wollte das aber immer mal nachholen und vorne anfangen . Dieser Teil steht daher schon auf meiner Wishlist im PSN Store , daher kommt mir das ganz gelegen . From Dust habe ich schon , hat mir aber auch nicht so gut gefallen . Den Rest kenne ich nicht . Scheint mir persönlich erstmal nicht gerade der stärkste Monat zu sein . 
<s> Ich persönlich würde ihm auch eine 10 /10 geben , aber das ist halt nach meinem eigenen Maßstab . 
<s> Nö , ich sehe das Spiel jetzt mindestens eher bei einer 9 /10 . 
<s> Schaut ja ganz knuffig aus . 
<s> Diese ganzen Gerüchte , die man seit gestern lesen konnte , klingen sehr gut , das könnte ein grosser Wurf werden . Quasi das , was Destiny 1 eigentlich schon hätte werden sollen . Freue mich darauf . Freut mich auch für die PC Spieler , auch wenn , unpopuläre Meinung voraus , es nach mir ginge das Spiel ruhig ein 100 % iges Konsolenspiel bleiben könnte , weil man dadurch Fragmentierung vermeidet und immer die Chance besteht daß es statt einer perfekten nur zwei gute Versionen gibt . Aber ich kann verstehen , daß sie gerne noch in einem weiteren Teich fischen möchten . Aber letztlich ist es mir wurscht und ich bin gespannt , was da kommendes Jahr ansteht . :-) 
<s> Hmpf , mit Eurem ganzen Gerede über JA2 macht Ihr mir ja durchaus Lust , das auch nochmal wieder anzugehen . Läuft das mit Patch eigentlich auf Macs ? Müsste ich mich mal schlau machen ... 
<s> Was hat EA denn nun schon wieder hiermit zu tun ? 
<s> Nee danke , ich habe lieber native Umsetzungen . Wine per se ist schon neckisch , trotzdem möchte ich idealerweise so wenig wie möglich damit in Berührung kommen . 
<s> Im PSN Store gibt es diese Woche The Last of Us Remastered für 15 Euro . 
<s> Ich kann den 1.13 er Community Patch ganz definitiv nur empfehlen – wobei meine Erfahrung damit nun auch schon öh 5 Jahre oder so zurückliegt . Aber trotzdem . ;-) 
<s> Diese Woche für 15 Euro auch bei uns im deutschen PSN Store . 
<s> Nein . ;-) 
<s> Absolut , Diablo 3 ist für mich persönlich auf Konsolen das bessere Spiel als auf dem PC . Und ich hätte eigentlich auch mal wieder Lust , ein wenig in D3 loszuziehen . Ging mir die Tage schon so durch den Kopf ... :-) 
<s> Denke auch . Das war so eine typische Valve Aktion : Irgendwas gross ankündigen , andere die Arbeit machen lassen und sich selbst dann nicht weiter drum kümmern . 
<s> Shocking News ! 
<s> Mit der Meinung stehst Du vermutlich recht alleine . 
<s> Wenn das Dein Geschmack so sagt . 
<s> Korrekt , auf diese Diskussion habe ich wirklich keinen so grossen Bedarf . ;-) 
<s> Weil der Buchvergleich so absurd ist , daß da niemand ernsthaft Zeit für eine Diskussion aus dem Fenster werfen möchte . 
<s> Auch hier würde ich mich über eine Mac oder PS4 Version freuen . Bis dahin habe ich genug Alternativen . 
<s> Meine Top 15 2015 ( quasi alle 2015er Spiele , die ich auch in 2015 gespielt habe ) :   Platz 1 : Bloodborne ( PS4 ) Platz 2 : Witcher 3 ( PS4 ) Platz 3 : Fallout 4 ( PS4 ) Platz 4 : Until Dawn ( PS4 ) Platz 5 :  Destiny 2.0 + The Taken King ( PS4 ) Platz 6 : The Elder Scrolls Online ( PS4 ) Platz 7 : Life is Strange ( PS4 ) Platz 8 :  SOMA ( PS4 ) Platz 9 :  Dragon Quest Heroes ( PS4 ) Platz 10 : Heroes of the Storm ( Mac ) Platz 11 : Her Story ( Mac ) Platz 12 :  Pillars of Eternity ( PC , Mac ) Platz 13 : The Beginner's Guide ( Mac ) Platz 14 : You Must Build A Boat ( iPad ) Platz 15 : Lifeline ( iPad ) Letzten Endes halt Geschmackssache . ;-) 
<s> Danke aber ich bin kein so grosser Fan von Wine . Werde dann wohl bis auf weiteres passen . 
<s> Würde es dann noch eine Mac oder PS4 Version geben , könnten wir ins Geschäft kommen . 
<s> XCOM richtet sich aber an ein deutlich breiteres Publikum . Das originale JA2 ( plus Community Patches ) , von dem wir hier reden , ist aber deutlich komplexer ( was die Zielgruppe schon wieder verkleinert ) und ( grob ) vergleichbar mit dem originalen X- COM . Und Firaxis hat ja nicht das originale X- COM neu aufgelegt sondern eine deutlich spielbarere Teilmenge davon – sicher aus gutem Grund . Davon ab : Hat Firaxis mit XCOM denn wirklich so einen " enormen kommerziellen Erfolg " ? Es wird sich für sie rechnen , ja , aber ist dieser wirklich so enorm ? Hast Du da konkrete Zahlen ? Und auch ein Civ 6 richtet sich an eine viel breitere Zielgruppe , weil es im Vergleich zu anderen Strategietiteln relativ leichtgewichtig ist und dadurch eine hohe Zugänglichkeit besitzt . ( Was nebenbei gesagt nichts schlechtes ist . ) Komplexere Spiele verkaufen sich in der Regel schlechter , weswegen Firaxis solche aus sicher ebenfalls gutem Grund auch nicht macht . 
<s> Weil so ein Spiel zu wenig Umsatz machen würde , weswegen man das nur mit einem geringen Budget und damit kleinem Team realisieren könnte . 
<s> Weil die Komplexität eines JA2 von einem kleinen Team mit geringem Budget nicht in zeitgemässer Grafik umzusetzen ist . 
<s> Das ganze Interface ( speziell wenn man es nicht im Browser sondern auf anderen Clients verwendet ) und die Übersichtlichkeit , wirre Buttons , seltsame Archivierung usw. Es macht mir einfach keine Freude , Twitch zu benutzen . Na kurzer Zeit nervt mich das total an , warum auch immer . Und dann dieser furchtbare Chat und die Community . Zum Glück lässt sich das ausblenden – irgendwie . Muss ich jedesmal erst wieder suchen . 
<s> Ich benutze Twitch extrem selten , vielleicht zwei Mal im Jahr wenn irgendwas spezielles anliegt , und jedes Mal frage ich mich , wie es eigentlich passieren konnte , daß nun gerade diese Seite so gross geworden ist . Und kann mir das dann nur mit fehlender Konkurrenz erklären . Es ist egal ob ich die Web-Seite oder einen der Clients auf anderen Geräten benutze , jedesmal geht mir ziemlich schnell der Spass verloren bzw. das Interesse , das ganze weiter zu benutzen . Was das eigentliche Streamen angeht , mag Twitch eine gute Arbeit machen , aber alles drum herum nervt mich irgendwie . Und die HTML5 Variante funktioniert bei mir auch nicht zuverlässig , und ohne HTML5 hat Twitch eigentlich schon verloren bei mir . 
<s> Weil der erste Charakter äh Charakter hatte und gewitzt war . Connor empfand ich als komplett farblos und langweilig . Und dann kommt dazu , daß ich in Spielen noch nie so Sequenzen mit Geistern , schamanistischen Träumen und Indianergedöhns mochte . Auch nicht in Far Cry 3 + 4 . 
<s> Ich mochte den ersten Abschnitt , als man ... wie hiess er ? Kenway ? Diesen Briten gespielt hat . Ihr wisst , was ich meine . So hätte es mal weitergehen sollen . 
<s> Also zumindest beim Ausdenken des Namens für ihr Spiel sind sie schon mal sehr kreativ . ;-) 
<s> Wir könnten ja mal testen , wie gut Du Dich noch wirklich daran erinnern kannst . Beschreib doch mal in sehr präzisen Einzelheiten , wie das alte Design aussah . Ohne natürlich alte Screenshots oder vergleichbares zu konsultieren . :-) 
<s> Kann ich mir nicht vorstellen . Ich sehe eher 349 als Obergrenze – aber leider auch irgendwie als Untergrenze . 300 würde mich überraschen , alles über 350 wird Nintendo in meinen Augen nicht bringen können . 
<s> Nein die habe ich beide nicht gespielt . In Alphas , Betas und Demos kommt bei mir nur selten Spielfreude auf , erfahrungsgemäss sind meine dadurch gesammelten Eindrücke daher wenig aussagekräftig . 
<s> Hab es auf der PS4 gespielt . 
<s> Aber sicher . BTW , ich glaube nicht , daß das System mit " lyStation " aufhört . Eher mit " ayStation " . ;-) 
<s> OMG ein Kickstarter für ein neues Elite ! Das wird bestimmt der Knaller ! Wo muss ich unterschreiben ?! 
<s> Um irgendwelche wirren Gründe für Sales sind die Shops ja nie verlegen . ;-) 
<s> Ändert nichts an Deinem überdramatisierenden und unsinnigen Buchvergleich . Der Rest interessiert mich nicht . 
<s> Auch wenn sich hinterher herausstellt , daß das immer ganz schön flott geht . ;-) Kann sich noch jemand daran erinnern , wie GG vor dem letzten Redesign aussah ? :-) 
<s> Ja bin ich auch ganz stark dafür . 
<s> " Sind die Leute so teuer und wenn ja warum ? [ .. ] Ich glaube oft ist es einfach nur Geldgeilheit ( wir wollen da auch noch Gewinn und nicht zuwenig machen ) oder Faulheit . Ist ja Arbeit die Spieler freut . " Frage : Hast Du beruflich irgendwas mit Spiele- oder Software-Entwicklung zu tun ? Oder etwas , das den Bereich von Übersetzungen streift ? 
<s> Habe den Podcast noch nicht gehört , hätte aber auch nichts dagegen , wenn das gegen Gebühr schon vorher abrufbar ist . Und um ehrlich zu sein könnte das von mir aus eh gleich allen kostenlos zur Verfügung stehen . 
<s> Quatsch , und das weisst Du auch selbst . 
<s> " Schnäppele an Spielen gibt es nur durch aufwendiges Suchen " Äh , Du hast dann scheinbar noch nicht die zig Sales gesehen , die es ständig gibt ? 
<s> Und alle werden sich aufregen – und nach ein paar Wochen wird sich niemand mehr erinnern können , wie es vorher mal aussah . Quasi das übliche . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich . Das einzige , was mich im Spielt genervt hat , waren die Gegner . Die fand ich weder gruselig noch interessant sondern schlicht super nervig . Hätte gut damit leben können , wenn man den Grossteil davon irgendwie deaktivieren könnte . Ansonsten war SOMA richtig , richtig gut und Platz 8 meiner GOTY 2015 Liste . 
<s> Das würde mich auch durchaus interessieren . Mal schauen , wie es wird . 
<s> Genau , deswegen bin ich hier auf GG : Um so stupides Stammtischgerede zu hören ... 
<s> Ich nehme mir schon seit Jahren vor , Starflight nochmal zu spielen . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich . Ich hätte Null Probleme damit , wenn die Technik auf diesem Stand nun die nächsten fünf Jahre stehenbleibt . Dann würden sich Entwickler vielleicht auch mal wieder auf Spielkonzepte besinnen statt immer nur hübschere Grafik-Assets zu bauen . Und Open World reicht mir nun auch so , wie es ist . Grösser und mehr wäre in meinen Augen nur kontraproduktiv . Die Welt von Witcher 3 war schon zu gross und stellenweise viel zu seelenlos , noch grösser brauche ich echt nicht . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Aber das akzeptiere ich nicht . ;-) 
<s> Puuuh , also furchtbar kann man das nun wirklich nicht nennen , finde ich . 
<s> Ja das ist in meinen Augen auch ziemlich daneben bewertet . Aber nunja , kommt vor . 
<s> " nur Englisch ist nichts anderes als sparen " Du hast es verstanden . " Nur das der Kunde davon nichts hat den es kostet genau das gleiche " Du hast es nicht verstanden . 
<s> Hmm ? Es ist doch ein Unterschied , ob man ein Spiel weltweit nur auf Englisch verkauft oder extra für Deutschland eine Lokalisierung machen lässt ? 
<s> Lokalisierungskosten sind höher als man erwarten würde , weswegen das nun mal bei Projekten , bei denen man nur geringen Absatz erwartet , nicht passiert . Bei einem Witcher 3 konnte man wohl mit ganz guten Verkaufszahlen rechnen . 
<s> Verdient . 
<s> Schwierig wird es immer dann , wenn Leute schlechte Arbeitsbedingungen anfangen als " normal " zu betrachten und erwarten , daß sich alle anderen fügen und die Klappe halten sollen . 
<s> " Es ist für uns auch egal was da intern gespielt wird - am Ende zählt das Produkt " Problematische Einstellung . 
<s> Wie üblich gilt : Abwarten und Ruhe bewahren . 
<s> Es sollte ja eigentlich genug Beispiele geben , die zeigen , daß man auch eine Menge Seiten der deutschen Sprache zelebrieren kann . Wobei ich persönlich aber auch keine Übersetzung bräuchte . Und eine gute übersteigt sicher deren Budget . 
<s> Oh von denen habe ich sogar eine Menge gespielt , sollte ich mal reinhören . 
<s> Ich nehme mal an , daß das die Kosten einfach nicht lohnt . 
<s> " Sinn machen " ist doch schon längst in der Umgangssprache angekommen . 
<s> Oh ja bitte ! Und wo wir schon dabei sind : Endlich mal eine PS4 Version von Dragons Dogma ! 
<s> Dabei ist Teil 1 besser als Teil 3. Allerdings solltest Du einen Controller mitbringen . ;-) 
<s> Nach dem man ja schon einige andere interessante Sachen abgefrühstückt hat , wäre das für mich auch das Szenario der Wahl . 
<s> Warum sollten das auch keine Spiele sein ? Denke wir sind hier fertig . Seltsame Sonntagsfrage . 
<s> Ha , ja das war auch mein erster Gedanke . ;-) 
<s> Urgs , das nimmt sich alles so furchtbar ernst ... 
<s> Aber echt mal . 
<s> Destiny hat mir gezeigt , wie wenig ich Cover Shooter mag ( Destiny ist das genaue Gegenteil eines Cover Shooters . Für die , die es nicht kennen . ) , von daher begrüsse ich den " Rückschritt " zurück zu alten Tugenden . In dieser Hinsicht sind die Souls-Spiele teilweise auch " Rückschritte " . Und Gott sei Dank gibt es Entwickler , die dazu bereit sind , und nicht jedem neuen Trend hinterherlaufen . 
<s> Die historischen Settings sind das , was mich an AssCreed interessiert . Den ganzen Kram in der Moderne können sie von mir aus gerne komplett streichen . 
<s> Geht mir persönlich genau umgekehrt , ich bevorzuge die Computerspielfolgen . ;-) 
<s> So hatte ich das auch interpretiert . 
<s> Nee nee , das war schon eine komplett blockierende und ablehnende " das war damals Mist und heute schaue ich mir das schon gar nicht erst an und gebe dem auch keine neue Chance " Haltung . Man hat doch auch gemerkt , wie sehr das die anderen Anwesenden irritiert und verblüfft hat . 
<s> Ah sieh an , ich dachte da wird einfach immer alles genommen , was es gerade im Angebot bzw. den speziellen Sales-Seiten auf Amazon so gibt . 
<s> " Wo ist die PS4 den für Casual-Gamer interessant ? " Wo denn nicht ? 
<s> Ich persönlich mag ja eher Erscheinungstermine , die sehr nah am Vorstellungstag liegen . Mir ist es lieber , wenn zB. ein Spiel angekündigt und dann auch möglichst schnell erscheint . Könnte gut damit leben , wenn Nintendo hier einen auf Apple macht ( " ... and it's in stores TODAY ! " ) oder das Ding halt recht kurz vor Release ankündigt . 
<s> Gerade gefunden und ich finde , dieser Comic passt hier noch ganz schön rein . ;-) http://imgur.com/gallery/DAkAG 
<s> " Nostalgiker freuen sich über die Original-Doom-Maps , die man freischalten [ .. ] kann " Was , echt ? Oh wow , ich sollte mir das doch echt langsam mal kaufen ... ! 
<s> Thomas hat es ja im Grunde schon beantwortet . Auf dem PC gibt es dann doch noch eine Menge Konkurrenz , insbesondere wenn man bedenkt daß Destiny ja eben gerade KEIN purer Shooter ist sondern nach Spielern in mehreren Lagern wildert :  Shooter , MMOs , RPGs usw. " warum das Spiel was mit der für Shooter eigentlich besseren Steuerung " Geschmackssache ? " zumal man ja auch am PC ein Gamepad nutzen kann " Nur in der Theorie . In dem Moment , wo andere mit M & KB spielen können , muss es quasi jeder tun . In der Praxis hat man da keine Wahl . 
<s> Ich habe es ja noch nicht gespielt aber nach allem was man so hört / liest scheinen das ja durchaus auch Gedanken zu sein , die sich mal andere Entwickler machen sollten . Also zB. warum das neue Doom so gut ankommt oder , um mal ein anderes populäres Beispiel zu nennen , warum so viele Leute so eine Euphorie verspüren , wenn es um die Souls Spiele geht . Stellt sich raus : Game Design funktioniert , wenn es von Game Designern kommt statt von Marketing-Leuten . Na sowas . ;-) 
<s> Die kommt dann noch erschwerend hinzu . ;-) 
<s> Auf einem Fahrrad oder einer Mofa vor den wartenden Leuten an der Ampel hin- und herfahren , das Smartphone in die Luft recken und eine flammende " aber niemals nehmen sie uns unsere Freiheit ! " Rede halten ? 
<s> Das funktioniert bei Destiny so gut , daß man sich wünschen würde daß noch mehr Spiele so eine offene Schnittstelle nach aussen hätten . :-) 
<s> Nö . Ishtar Commander bzw. die offzielle Destiny App auf dem iPad und DIM ( Destiny Item Manager ) auf dem Rechner als Chrome Plugin . 
<s> Sind wir technisch heute überhaupt schon so weit , gleichzeitig Musik zu hören und irgendwas anderes auf dem Smartphone zu machen ? Glaube da müssen schon noch ein oder zwei Generationen ins Land ziehen . 
<s> Quasi : Früher war alles besser – auch die Art wie wir uns gelangweilt haben ! 
<s> Danke , Du hast das jetzt viel schöner ausgedrückt als ich das erst zu Papier äh Kommentarfeld gebracht und danach aber wieder gelöscht hatte . ;-) 
<s> Ich persönlich wäre eh viel schärfer auf Remaster Versionen von Demon's Souls und Dark Souls für die PS4 . 
<s> Und Musik hören und gelangweilt in die Gegend schauen ist jetzt besser als auf das Smartphone zu schauen ? 
<s> Und vielleicht sind es genau diese , die Blizzard ansprechen möchte ? 
<s> " Es ist eben ein Medium mehr dich vom Rest abzukapseln " Bist Du einer dieser nervigen Leute , die einen ständig in Gespräche verwickeln müssen , auch wenn man das gar nicht will ? ;-) 
<s> " Abverkauf des Lagerbestandes " springt einen ja förmlich an , wenn man so über diese Liste schaut . 
<s> Ich hätte jetzt gedacht , daß Ihr da irgendeinen Automatismus für habt oder ein Makro / Script oder sowas , daß das Herausfummeln der Daten übernimmt . 
<s> Quelle ? In meinen Augen sollte die Überschrift aber eher das genaue Gegenteil aussagen . " Miyazaki schließt bis auf Weiteres eine Fortsetzung der Reihe aus " . Denn das ist ja wohl eher seine Aussage . Natürlich werden sie sich immer die Option offen halten , aber was er sagt klingt nun wirklich nicht danach , daß da so schnell noch was folgen wird . Und meiner Ansicht nach sollten sie Dark Souls nun auch wirklich ruhen lassen . 
<s> Denke auch daß man sich daran jetzt wohl kaum noch erinnern kann . Wenn überhaupt geht das dann in die " in der Nostalgie schmeckt alles besser " Ecke . Ich glaube jedenfalls nicht , daß es da einen grossen Unterschied gab . 
<s> Wäre sicher auch mein erstes VR Spiel . 
<s> Hauptsache man kommt hier nicht mit der furchtbaren Community in Berührung . 
<s> Bei mir fünf Minuten ( auf dem Dorf ) . Habe dann Pokémon X weitergespielt . 
<s> Um ehrlich zu sein : Ich weiss nicht , ob man das Spiel wirklich noch auf dem PC braucht . Zum einen gibt es dort schon genug Shooter bzw. Konkurrenz und zum anderen würde dem Spiel mit M & KB in meinen Augen tatsächlich etwas verlorengehen . Und wer das wirklich ganz dringend spielen muss , naja , soll sich halt eine der aktuellen Konsolen kaufen . Die werden ja nicht gerade teurer . 
<s> Das schlimme sind wie üblich Deine Kommentare . 
<s> Falls übrigens jemand Interesse an Destiny hat oder eine Gruppe / Gilde sucht ( PSN & Xbox ) : Wir haben hier auf GG eine kleine , aktive Destiny-Community : http://www.gamersglobal.de/forum/118979/destiny-sammelthread 
<s> Das Spiel ist trotz seines schlechtes Starts ( oder besser gesagt trotz des durchwachsenen Zustandes zu Beginn ) mega erfolgreich . Man hört da in der Regel nur wenig von , aber das hat auch über die Jahre konstant hohe Spielerzahlen . Ich gehe stark davon aus , daß Destiny 2 einer der grössten Spiele-Launches ever werden wird . Und nebenbei gesagt ist das auch hoch verdient . Man merkt dem Spiel zwar immer noch an jeder Ecke seine problematische Entwicklungsgeschichte an , trotzdem ist erstaunlich , wie Bungie das ganze nochmal retten konnte . Das hier ist eines der Spiele , wo das pure Gameplay schon genug Spass macht , daß man gerne zurückkommt . Naja und dann kommen halt die nicht zu ausartenden MMO- und Diablo-Elemente dazu . 
<s> Geht mir ähnlich mit solchen Kommentaren . 
<s> Das ist wahr . 
<s> What a time to be alive ! 
<s> Der Goldene Kalauer am Band geht an ... ;-) 
<s> Wäre ja auch nur konsequent , nach der Umbenennung von Ironforge und Stormwind . Und ja , ich bin darüber immer noch verbittert . ;-) 
<s> Shepard heisst bald Ryder . 
<s> " Good poo is born in a comfy place . " :-D Solltet Ihr jemals einen eigenen Shop haben , solltet Ihr diese fernöstliche Lebensweisheit gleich auf T- Shirts drucken lassen . ;-) 
<s> Schade , für den Preis würde ich die DA :I DLCs für die PS4 wohl auch mitnehmen . Im PSN Store sind sie im Moment aber nur um 50 % runtergesetzt . 
<s> Du immer mit Deinen verallgemeinernden Behauptungen . 
<s> Sieht unbequem aus . 
<s> Danke , nachdem was ich bisher darüber gelesen hatte klingt das so , als wenn mir dieser Teil auch wieder ganz gut gefallen dürfte . 
<s> Mal schauen , denn ich warte schon die ganze Zeit auf einen AssCreed 4 Sale . Edit :  Done ! Gerade Teil 4 mitgenommen . Dann kann ich die Serie nämlich in chronologischer Reihenfolge weiterspielen , auch wenn ich Teil 3 enttäuschend fand . Unity & Syndicate habe ich hier ja auch schon im Regal stehen , weil ersteres auf Disc mal in einem guten Angebot zu haben war und ich letzteres ja hier auf GG gewonnen hatte . Wollte Teil 4 aber nicht überspringen . Ich nehme mal nicht an , daß sich die DLCs sonderlich lohnen ? Von Ubisoft DLCs wurde ich in der Regel eigentlich immer enttäuscht . 
<s> Hatte mir vor ein paar Monaten im eShop Angebot die Trilogie mit den ersten 3 ( DS ? ) Spielen geholt , muss damit aber noch loslegen . Freue ich mich aber drauf . 
<s> Denke nicht . 
<s> Alles unter 1080p / Blu-ray finde ich heute schwer zu ertragen . Naja gut , 720p geht auch noch , aber alles darunter ist tot . 
<s> Ja , leider . Deswegen wünsche ich mir schon seit Jahren , daß es bei BF keine Anzeige der Kills oder Tode im Scoreboard gibt und ähnliches . Aber das geht scheinbar nicht , weil man sonst nicht genug Spieler findet . Meh . 
<s> Grosse Dramen gibt es dort ja jetzt schon . 
<s> Alles über 140 Zeichen ist heute doch schon ein Roman . ;-) 
<s> Wie sollte man den denn sonst machen ? ;-) 
<s> Mal wieder ein gutes Beispiel dafür warum die bisherigen Modelle für Bezahl-Mods keine gute Idee sind . Denn wenn Leute schon bei kostenlosen Mods bereit sind , die Arbeit anderer zu klauen , kann man sich ja gut ausmalen , wie das aussehen würde , wenn auch noch Geld im Spiel ist . ( Um genau zu sein haben wir das ja sogar schon sehen können . ) 
<s> All in ! 
<s> Wir verstehen uns . ;-) 
<s> Ich kann Zombies schon ziemlich lange nicht mehr sehen . :-( 
<s> Ich sag jetzt mal : Wer sich für 5000 + Euro einen Fernseher kauft , hat ein Problem oder zu viel Geld . ;-) 
<s> Wo siehst Du da " schreckliche Schachtelsätze " ? 
<s> Und ich verstehe nicht , daß Du die News nicht verstehst . ;-) 
<s> Hatte ich auch erst dran gedacht , aber so eine Partie ist ja recht flott durch , vermutlich . 
<s> Mit gutem Equipment hat man das Potential , gute Ergebnisse zu produzieren – auch wenn man es vielleicht aktuell noch nicht vollständig ausnutzt . Mit mittelmässigem Equipment kommt man nie über mittelmässig hinaus , egal wie viel Mühe man sich gibt . 
<s> Ja es ist nicht so sehr daß er Contra oder eine kontroverse Gegenmeinung bringen würde sondern oftmals ist das einfach nur eine negative " alles Mist " Sicht auf viele Dinge . 
<s> Mick ist mir in den letzten Jahren zu depressiv und negativ geworden , weswegen ich mittlerweile seine Tests und Artikel auch bestenfalls nur noch überfliege . Ich erinnere da nur an diese Folge zu VR , die noch gar nicht so lange her ist . Seine komplett ablehnende und blockierende Haltung fand ich durchaus schwer zu ertragen . Winnies Ausführungen höre ich allerdings immer ganz gerne , wenn denn sein Mikro und die Verbindung funktionieren . ;-) 
<s> Sehe ich durchaus auch so . Würde dann noch theoretisch Winnie dazuzählen , aber der ist ja in letzter Zeit generell rar , daher sind es in der Praxis bei mir auch diese vier . 
<s> Es tut mir wirklich leid für Dich , falls Du diesen Unsinn wirklich glauben solltest . 
<s> " Du weist schon das er Ausgerechnet Demon Souls als zu schlecht für den Namen Sony bezeichnet hat . " Und DU weisst hoffentlich , daß er diese Entscheidung schon mehrmals als groben Fehler zugegeben hat , bereut und heutzutage ganz anders sieht ? Abgesehen von solchen Leuten wie Dir interessiert das mit Demon's Souls heute keine Sau mehr , denn , und ich sage es nochmal damit auch Du mitkommst : Er hat den Fehler eingesehen und zugegeben . Thema durch . Zumindest für Leute , die nicht so ewig gestrig sind wie Du . " Wahrscheinlich hast du nicht mal gewusst warum Demon Souls unter Namco raus kamm und nicht unter Sony weil Yoshida das Spiel richtig schlecht fand ! " Sorry aber wer weiss das denn bitte nicht ? Glaubst Du , Du lässt jetzt hier die grossen News-Bomben platzen ? " Man sollte nicht nur von A nach B denken das wäre mein Tip an dich ! " Immerhin kann ich im Gegensatz zu Dir noch denken , und sei es auch nur von A nach B. ;-) 
<s> Das ist wie üblich auch mein Favorit . ;-) 
<s> Korrekt , da gibt es genug Beweise , sogar von ihm zu Hause aus . Naja , Jadiger halt . 
<s> " Eine Firma die mit ihrer neuen Konsole auf keiner der drei Messen präsent ist , ist keine Firma die ich unterstütze . " Von all den Gründen , sich keine NX zu kaufen , ist das sicher einer der bizarrsten . ;-) 
<s> Exakt . Alles Teil des Plans . 
<s> Tjo , Nintendo sagte März und das Datum liegt ebenso im März . Shocking News ! ;-) 
<s> Wird auch Zeit , daß diese Drecksäcke verschwinden . 
<s> " Gerade Yoshida hat schon öfters gezeigt das er überhaupt keiner ist der Privat zockt " Du weisst aber auch , daß er Platin in Bloodborne geholt hat , oder ? Nicht schlecht für jemanden , der privat nicht spielt . Du stellst nur mal wieder unter Beweis , wie wenig Ahnung Du hast . 
<s> " Das Spiel ist uralt . " Daß das Quatsch ist und nicht jeder so sieht , wurde Dir ja schon erklärt . 
<s> Es würde mich nicht wundern , wenn das der erfolgreichste VR Titel werden wird . 
<s> Gute Wahl , das ist ein ganz tolles Spiel , finde ich . 
<s> Finde ich nicht . 
<s> Ach Du kennst deren Budget ? Na dann klär uns mal auf . 
<s> Sony hatte vergleichsweise kaum was mit dem Spiel zu tun , auch wenn das nette Verschwörungstheorien abgibt . 
<s> Genau das . 
<s> Im Original liest sich das eher weniger als Seitenhiebe sondern als recht sachlich vorgebrachte Kritik . 
<s> Nach dem was ich bisher gelesen habe , hat die PS4 Version eine höhere Auflösung ( PS3 läuft nur in 720p ) und leicht kürzere Ladezeiten . Ob es in 60 FPS läuft , weiss ich nicht . Für mich klingt das bisher so , daß man es logischerweise auf der PS4 spielen möchte , wenn man eine hat , aber sich dafür sicher keine kaufen muss , wenn man nur eine PS3 hat . 
<s> Spiele mit offenem Voice Chat lassen mein Alter auf jeden Fall schlagartig ansteigen und mir vergeht in der Regel jegliche Lust weiterzuspielen . 
<s> Na das kann ja jeder behaupten ! 
<s> Super , danke ! 
<s> Kann ich bestätigen und hätte ich auch ohne teure Studie sagen können . ;-) 
<s> Wieso leider ? 
<s> Ich werde es mir irgendwann mal in einem sehr tiefen Angebot kaufen , aber nicht zu Release . Mir haben die letzten BFs zu sehr ihre Alleinstellungsmerkmale verloren , daher habe ich ein wenig das Interesse verloren . 
<s> Bei NeoGAF gibt es einen Thread mit den Ersteindrücken verschiedener Publikationen . Das macht auf mich alles den Eindruck , als wenn das hier mal wieder ein sehr polarisierendes Spiel werden wird , das so einige kontroverse Diskussionen erzeugen und ziemliche Wertungsschwankungen haben wird . http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1279042 
<s> Warband macht alles besser . Ein wenig . ;-) 
<s> Nein , ich warte auf ein besseres Angebot , zB. vielleicht zu Weihnachten . Ich weiss ja genau , daß ich die DLCs jetzt eh nicht spielen werde , da kann ich dann noch auf ein besseres Angebot hoffen . Falls das nicht eintritt , naja , dann kaufe ich sie halt irgendwann zu 50 % . 
<s> Ich habe es runtergeladen – aber nicht einmal gestartet . Zählt das auch ? ;-) 
<s> Für Multiplatform AAA Titel habe ich meine PS4 . 
<s> Ich bin standhaft geblieben ( naja fast ) und habe mir die DA :I DLCs doch noch nicht gekauft . Dafür Witcher 3 – Blood and Wine . 
<s> Sondern ? 
<s> Black Ops 3 ? :-D Aber sehr neckisch , daß Life is Strange gewonnen hat . Denke der Rest geht auch in Ordnung – und ja , das schliesst Fallout 4 mit ein ! ;-) 
<s> In meinen Augen eines der besten PC Spiele überhaupt . 
<s> Frage : Wenn ich das richtig verstehe ist das quasi eine 1 : 1 Portierung vom PC ? Jetzt mal von der Controller-Steuerung abgesehen . Weil in dem Fall reicht mir persönlich das schon vollkommen und dann würde ich mir das bestellen . Die PC Version war damals schon nicht hübsch und hatte eine ziemlich sperrige Steuerung , was mich aber auch nicht gestört hat , und hier habe ich eh nie eine Überarbeitung sondern eine simple Portierung erwartet . Das klingt für mich so , als wenn das dann für mich in Ordnung wäre . Freue mich definitiv darauf , das Spiel war damals einfach grossartig und ich wollte es seit dem immer noch mal wieder spielen , nur halt nicht auf dem PC . 
<s> Nö . 
<s> Ja aber es wäre vermutlich besser , die Liste noch mit weiteren Tags einzudampfen . http://store.steampowered.com/search/?term=turn-based&tags=9 
<s> Wünsche trotzdem viel Spass mit der Galerie , die Dir andere User bezahlt haben . ;-) 
<s> Finde das auch ganz hübsch . Und definitiv stilvoller als das , was einem hier mit Star Wars oder CoD Design angedreht werden soll . 
<s> Ich bin sowas von bereit . 
<s> Gibt noch einen DLC Sale . Die Dragon Age Inquisition DLCs sind glaube ich zum ersten mal überhaupt im Angebot , jeweils 50 % reduziert . Spiele gerade mit dem Gedanken , die mitzunehmen . Andererseits werde ich die in nächster Zeit eh nicht spielen und wer weiss ob sie um Weihnachten nicht auch wieder angeboten werden . 
<s> Habe noch nie eines davon gespielt , nehme mir das aber schon länger mal vor . 
<s> Ich empfand Infinite auch als sehr linear . Und die Seilbahnen fand ich eher nervig . 
<s> Ein gelungener Auftakt . :-) 
<s> Der Spruch " wie die Nase des Mannes so sein Johannes " gilt für Yoda augenscheinlich nicht . 
<s> Also gegen mehr Spiele , die sich stark bei den Souls Spielen inspirieren lassen , dann aber trotzdem ihren eigenen Weg gehen , hätte ich nichts einzuwenden . ;-) Hat mit Salt and Sanctuary ja schon grossartig geklappt . Davon hätte ich gerne mehr . 
<s> Habe das Event bisher noch nicht komplett gesehen sondern vielleicht die Hälfte , fand es bisher aber schon mal sehr nett japanisch . ;-) 
<s> Wow , John Carmack war bei Euch zu Besuch und hat sogar bei der WK mitgemach ... ach nee , das ist ja Benjamin . ;-) 
<s> " Ach nein , Optionen überfordern die User . Wir sind ja alle doof . :/ " Dem entgegen steht , daß man sich das neue Overlay-Menü nach eigenen Vorlieben ein wenig umgestalten kann . ;-) 
<s> Bin mit dem Update auch ziemlich zufrieden , nach allem was ich bisher gesehen habe . Das neue Overlay-Menü gefällt mir jetzt schon ( vor allem weil man es ein wenig anpassen kann ) und Ordner sind auch gut , auch wenn ich gar nicht weiss ob ich mir überhaupt Ordner anlege . Ich kann schon nachvollziehen daß und warum die jeder haben möchte , ich persönlich käme aber auch ohne aus . Aber egal , schön die Option zu haben . 
<s> GTA 3 habe ich nicht gespielt . 
<s> Eine inoffizielle Liste der Änderungen nach dem letzten grossen Patch gibt es hier : https://www.reddit.com/r/DestinyTheGame/comments/51w5jj/new_patch_unannounced_changes_megathread/ Und soweit ich weiss ist es auch nur eine exotische Pistole ( " Trespasser " ) aus dem Addon , die man bisher bekommen kann . Das war aber wohl Absicht der Entwickler . Und ab heute kann man angeblich die Private Matches im Crucible spielen . Wie das genau funktioniert weiss ich aber noch nicht . 
<s> Schon mal dran gedacht , daß Du vielleicht einfach nur die falsche Person gefragt hast oder daß man im Spiel auch andere Dinge machen / sehen kann ? 
<s> Laster Gardinen ? BTW , wissen wir schon lange . 
<s> Bin raus . 
<s> Klingt gut . Habe es auch vorhin installieren lassen und konnte auf den ersten Blick auch keine Probleme erkennen . Scheint mir erstmal recht gelungen zu sein . 
<s> Ja ist auch überhaupt kein Vorwurf und sicher das beste , was er hätte machen können . Ähnlich wie mit Patrick und Austin : Hätte ich beide gerne weiter bei GB gesehen , für ihre Karrieren war es aber sicherlich besser , weiterzuziehen . 
<s> Netter Trailer . Angenehm wenig Action . 
<s> Ja , sehr gute Videos und ich erwarte mir hier auch gute Sachen . Wobei ich immer noch etwas verbittert bin , daß er nicht bei GiantBomb gelandet ist . ;-) 
<s> " auch die Kritiker daran ( teilweise ) über das Ziel hinaus geschossen sind " Kein Widerspruch in diesem Punkt . :-D 
<s> Hätte nichts gegen ein gutes Hellgate 2 einzuwenden . Das Spiel war besser als es im Nachhinein immer hingestellt wird . 
<s> Weil es den Begriff " Bonfire " ja auch erst seit Dark Souls gab ? ;-) 
<s> Dafür hat die Inszenierung von Diablo 2 die Leute damals aber reihenweise von den Füssen gehauen . ;-) D2 war schon sehr gut erzählt damals , vor allem das Ende . 
<s> Und lasst uns bitte nie vergessen wie er damals glorreich vor Release der PS4 vorhergesagt hat , daß bei dieser ja die Festplatte permanent nervend nur am Klacken sein muss , weil die PS4 ja ständig die letzten 15 Minuten auf Video aufzeichnet und dadurch permanent Daten auf Platte speichert , das System ausbremst und eben die ganze Zeit am Klickern und Klackern und deshalb ja sowieso totaler Mist ist . Aah , die gute alte Zeit . :-D 
<s> Gaming is serious business ! 
<s> Nicht mehr , nach dem Metzen sie ruiniert hat . Aber Diablo 1 + 2 hatten überraschend gute Hintergrundgeschichten , die für ein Spiel dieser Art eigentlich gar nicht notwendig gewesen wären . 
<s> Sehr gut ! Definitiv ein super Update . 
<s> Hoffentlich behält das Interface den selben Schwuppdiwuppsfaktor wie vorher . Aber ich bin da guter Hoffnung . 
<s> Werde ich mir sicher irgendwann mal anschauen . 
<s> Haha grossartig ! :-D Aber leider zu 100 % akkurat . Das fasst meine Probleme mit Metzen sehr schön zusammen . " 3. Hawt chiks are now the main characters , [ .. ] All hawt chikz must have the following : high heels " Bleh , genau das hat mich schon bei meiner Dämonenjägerin in Diablo 3 gestört . Das sieht einfach komplett dämlich aus . 
<s> Persönlich hatte ich gegen Chris Metzen nie etwas aber ich will mal ehrlich sein : Es kann vielleicht nicht schaden , wenn jemand anderes das Lore-Ruder in die Hand nimmt . Wenn es um die Entwicklung der Lore geht , hat Metzen in meinen Augen schon so einiges verkackt . Man schaue sich nur an , wie er die Geschichte von Diablo 3 in den Sand gesetzt hat . Diese ganzen Retcons , die dort passiert sind , wären echt nicht nötig gewesen , genau so wie die Handlung generell . Wenn es um diese Arbeit geht bin ich mit Metzen schon ziemlich lange unzufrieden und begrüsse es durchaus , daß er seine Finger nun nicht mehr im Spiel hat . 
<s> Immer dieses negative . Wartet doch einfach erstmal ab , bis das Ding denn auch wirklich mal im Laden steht , es Berichte dazu gab und man wirklich exakt weiss , was sich ändert . Zum anderen :  Du vergisst , daß es neben dem Mehrspielermodus auch noch Single Player gibt . Und ich glaube , die meisten Leute spielen SP . Okay , fein , dann hat man halt im MP keine höheren FPS . Aber das heisst doch nicht , daß das im SP nun genau so wäre . Und als letztes :  Doch , die PS Pro bringt noch was anderes neben besserer Grafik und den von Dir vergessenen SP FPS : verbessertes VR . Aber wie gesagt : Abwarten und Tee trinken . Warum muss sich denn jetzt schon jeder festlegen , ob er sich das Teil kauft ? 
<s> Ja , absolut keine Frage daß es sicher wichtigere Dinge auf der Welt gibt als Computer- und Videospiele . Nur : Mit dem Argument können wir doch im Grunde jegliche Diskussionen hier auf einen Schlag einstellen , oder nicht ? ;-) 
<s> Wenn es um das Empfinden des Endes oder der Handlung geht , ist es egal wie Du oder ich das gewichten . Der einzige , der hier zählt , ist der Spieler , dem man unter Umständen die Handlung gerade kaputtgemacht hat . Es sollte trotz unserer schneller gewordenen Zeit doch immer noch möglich sein , einfach ein wenig Rücksicht auf die anderen nehmen zu können , oder nicht ? Und ja , sieben Jahre sind heute etwas anderes als vor 30 Jahren . Aber das ändert in meinen Augen rein gar nichts am eigentlichen Problem . Wenn überhaupt sollte es nur dazu führen , daß wir etwas sensibler werden und nicht das exakte Gegenteil nach dem Motto " die Welt ist schon scheisse geworden , also mache ich sie noch etwas mieser . " Insbesondere wo wir heute genug simpelste technische Möglichkeiten haben mit Spoilern umzugehen , so daß sie garantiert niemand zu sehen bekommt , der sie nicht sehen / hören möchte . 
<s> Habe das auch schon seit Monaten auf meiner PSN Wunschliste und warte im Grunde nur auf einen Sale bzw. darauf , daß ich nicht gerade zig andere Sachen am Wickel habe . Oder PS + . ;-) 
<s> " Aber da in einem anderen Kommentar jemand behauptet hat , sieben Jahre wären heute für ein Spiel kein Alter mehr :  Da widerspreche ich entschieden . Die technische Entwicklung verläuft auch trotzdem Xbox One und PS4 nicht mehr auf fette Hardware-Leistung setzen so rasant , dass die Spiele heute schneller altern und aus der Mode kommen als das bei Spielen vor 20 oder 30 Jahren der Fall war . " Dem widerspreche ich aber ganz deutlich . Das mag vielleicht mal vor ~ 20 Jahren bei der ersten oder zweiten Generation von 3D Spielen der Fall gewesen sein oder beim Wechsel auf VGA Grafik aber noch nie konnte man meiner Ansicht nach so gut ältere Spiele bzw. Spiele der letzten Generation spielen wie heute . PS3 / 360 Spiele sind auch heute immer noch ansehnlich und es gibt noch genug Leute , die noch immer ihren alten Stapel abspielen und noch nicht auf PS4 / Xbone gewechselt sind . Und selbst viele ältere Spiele kann man heute noch gut spielen . Planescape Torment ist von 1999 . Egal ob mit oder ohne Mods , das kann man immer noch spielen . Und das ist zB. auch so ein Spiel , wo es absolut falsch wäre , interessierten Spielern die Handlung oder das Ende zu verraten . Ich selber hole ständig mal ältere Spiele nach und kann gut damit leben , daß mir nicht ständig an jeder Ecke die Überraschungen verdorben werden , sondern daß es noch genug Leute gibt , die ein wenig Rücksicht auf das Spielerlebnis anderer nehmen . 
<s> Kommt natürlich auf die Spiele an , aber allgemein gesagt macht das keinen grossen Unterschied . 
<s> Edit : Ich ziehe meine Meinung zurück , nach genauerer Betrachtung ist mir das zum einen egal , ob mein Gegenspieler nun 30 oder 60 FPS hätte ( von etwas anderem reden wir hier eh nicht ) , und zum anderen funktionierte das auf dem PC sowieso schon immer so . Mir ist es wurscht . Wenn sie es so handhaben wollen , dann ist das okay für mich . Würden sie es anders machen , könnte ich auch damit leben . 
<s> Release Trailer , Spiel erscheint in vier Tagen . :-) https://www.youtube.com/watch?v=h2z-Z4aoZys 
<s> Ja . 
<s> So lange wir nicht wissen , wie a ) die Mods dort erzeugt werden , ob sie b ) noch einmal vom Entwickler geprüft werden und was sie c ) enthalten können , ist jegliche Spekulation überflüssig . 
<s> Wen es interessiert : Nun , da auch die Wii U Version aus der Tür ist , hat der Solo-Entwickler von Axiom Verge , Thomas Happ , gestern einen privaten Beitrag über sein behindertes Kind geschrieben ( ich bin kein Arzt und werde erst gar nicht versuchen zu beschreiben , woran genau das Kind leidet ) und wie ihm Axiom Verge dabei hilft , die notwendigen Rechnungen für die Behandlungen seines Sohnes zu bezahlen . http://www.axiomverge.com/blog/the-indie-special-needs-dad Schon sehr berührend , wenn man mal so einen Blick hinter die Kulissen und das private Leben von Indie-Entwicklern bekommt . 
<s> Stimmt , Mount & Blade Warband fehlt . Ach nee , das kommt ja schon in ein paar Tagen . ;-) 
<s> Neben der Zeit kommt dann ja auch noch dazu , daß viele Leute ( mich eingeschlossen ) heute kaum noch bereit sind , den vollen Preis zum Release zu bezahlen . 
<s> Ich könnte mir auch gut vorstellen , daß das mit der PS4 Neo äh Pro zu tun hat , die ja nur zwei Wochen nach dem ursprünglichen Release Termin von TLG erscheint . Entweder braucht man einfach noch etwas länger , um sicher zu stellen daß das Spiel auf beiden Konsolen anständig läuft , oder man möchte die Pro Version von TLG noch etwas aufpolieren , zB. mit 60 FPS . Immerhin ist das hier ja ein Sony 1st Party Spiel , da wird man in diesem Fall sicher besonders darauf achten , daß es sich mit der PS4 Pro verträgt . 
<s> Ich könnte Dir nicht stärker widersprechen . 
<s> Verschieben ist immer die bessere Wahl . 
<s> Absolut richtig . 
<s> Wie wäre es mit einem Destiny Raid ? ;-) 
<s> Vermutlich ist es mir aufgefallen , hat mich einfach nur nicht so gestört weil es nicht so oft passiert ist . In letzter Zeit häuft sich das aber und mittlerweile nervt es . Ich lese GG eh nicht wegen News oder Tests ( Nachrichten und Neuigkeiten hole ich mir an anderen Stellen ) sondern wegen der Community , nur wird diese dummerweise durch diese tendenziellen Click Bait News kaputtgemacht . Vielleicht sollte man sich doch einfach eher auf das Forum beschränken . 
<s> Du immer mit Deinen 900 MB ... Die sind doch vollkommen irrelevant . Ausserdem reichen 900 MB für UI Mods vollkommen aus , das kann also nicht der Grund für fehlende Mods sein . Und wenn überhaupt wäre es Bethesda , für die die 900 MB ein Grund sein könnten , den Mod-Support einzustellen , aber sicher nicht Sony . 
<s> Wie und wo soll ich denn sonst mein Missfallen über diese News äussern wenn nicht in dieser News ? 
<s> Das fasst es ganz gut zusammen . 
<s> Man kann und soll diese Spiele ja auch diskutieren . Gerne sogar . Nur sollte man dann vorher ganz einfach klarmachen , was den Leser / Hörer erwartet . Entweder in dem man a ) gleich sagt , daß im nun folgenden zB. Podcast nicht weiter vorher angekündigte Spoiler passieren werden , oder in dem man b ) die Spoiler markiert und schützt in dem man zB. in einer News auf einen Spoiler Button klicken muss oder in dem man in einem Podcast in der Beschreibung die Spoiler-Stellen nennt ( " Spoiler von 12:34 bis 16:32 " ) . Eines von beiden würde ja schon vollkommen ausreichen . Hauptsache , der Leser / Hörer weiss bescheid und kann dann selbst entscheiden . Ich finde , das ist einfach nur höflich den Hörern / Lesern gegenüber . Und in der RDR News passierte sowas halt überhaupt nicht , stattdessen wurde der Leser zweimal direkt mit der Nase hineingedrückt . Und das ist halt das exakte Gegenteil von einer höflichen Behandlung des Lesers . 
<s> Ich schaue mir dieses LP nicht an , weil ich das Spiel zum einen irgendwann mal selbst spielen möchte und das hier in meinen Augen auch kein LP-geeignetes Spiel für mich ist . Mich interessiert da eher sowas in der Richtung der Souls-Spiele . 
<s> Denke auch . Der Spoiler in der RDR News war komplett unnötig für die News und schlicht auf Verärgern der Leser ausgelegt . 
<s> Konnte Jörgs Spoiler-Ausführungen nachvollziehen , bis zu dem Teil mit Red Dead Redemption . Dem kann ich mich überhaupt nicht anschliessen . Zum einen ist das Spiel " zu wichtig / zu gross " und zum anderen noch zu jung , als daß man hier einfach sorglos mit Spoilern um sich werfen dürfte . Sieben Jahre ist doch heute kein Alter für ein Spiel . Es gibt genug Leute , die heute mal ein älteres Spiel nachholen . Sei es durch Remaster Versionen oder späte Portierungen oder weil man sich nun günstig eine ältere Plattform gekauft hat . In letzterem Lager bin ich seit 2013 nun auch , weil ich seit dem viele alte Konsolenspiele nachhole . Im empfinde es einfach als unhöflich und rücksichtslos , wenn einem bei so einem Spiel ohne Warnung und gute Möglichkeit , den Spoiler zu überlesen , irgendwas verraten wird . Und die Art und Weise , wie das in der RDR News passiert ist , war nicht nur unhöflich sondern auch noch eine Frechheit . Nebenbei gesagt fand ich es schade , daß Ihr komplett gar nicht auf die angesprochene RDR News eingegangen seid . Ein Kommentar dazu hätte in meinen Augen wirklich nicht schaden können . 
<s> Oh das ist ja schon morgen . 
<s> Das liegt wohl im Auge des Betrachters . Weiss davon ab eh nicht , worauf Du Dich beziehst . 
<s> Ich konnte ihn schon zu einer Zeit nicht ernst nehmen , wo noch niemand an SC gedacht hat . 
<s> Bin eh durch mit dieser News und nehme sie jetzt mal aus dem Tracking . Das Gezanke hier an verschiedenen Stellen zeigt ja schon , weswegen man solche News echt nicht braucht . Die provozieren nur unnötigen Streit und Ärger , während die Schreiber da sitzen und sich über die Clicks freuen . Ausser einer genervten Community hat man damit aber nichts weiter erreicht . Ich war bisher eigentlich noch nie jemand , der sich sonderlich über das News Niveau beklagt hat , aber in der letzten Zeit ist mir hier einiges doch ziemlich negativ aufgefallen . 
<s> In dieser News tun sich ja mal wieder Abgründe auf ... 
<s> Ich sehe nicht , wie man die News vergleichen kann . 
<s> Auch in einer extra News ? 
<s> Es sinkt für Sie :  das Niveau . Top-News ? Ernsthaft ? Kommt mir ein bisschen vor wie in der Schule , wo ein Witz analysiert und erklärt wird - und am Ende jeglichen Witz verloren hat . Aber hey , alles für die Clicks . 
<s> Wie immer alle glauben , daß man auf Konsolen nicht auch günstig Spiele kaufen kann . 
<s> Gar keins . Xcom 2 , Mount & Blade Warband und das Destiny Addon kommen alle schon im September . 
<s> Wie viele HPS ( Hemden pro Sekunde ) schafft denn die NX ? 
<s> Logisch . Hätte man aber auch irgendeiner der 183 anderen PS Pro News hinzufügen können . 
<s> Meine erste hatte 1 MB . Hercules SVGA . 
<s> Eben . ;-) 
<s> Sprich nur für Dich selbst . 
<s> Hast Du überhaupt verstanden , was mit den 900 MB gemeint war ? " Auch wenn 900Mb möglich sind verbieten sie es lieber gleich bevor sie sich fragen Gefallen lassen müssen warum die X1 2GB hat . " Wow . Das ist die mit Abstand blödeste Theorie , die wohl jemand zu diesem Thema aufgestellt haben könnte . 
<s> Guter Name – aber nichts für mich . 
<s> Diesen Handy-Vergleich finde ich immer etwas unpassend , weil man in der Regel mit der Konsole ja nur spielt oder fernsieht . Mit einem Handy kann man das auch ( wenn auch sicher weniger ) aber vor allem wird das Handy eben noch für wichtigere Dinge genutzt , nämlich zur Kommunikation / Organisation . Konsolen dagegen sind halt pure Unterhaltungsgeräte , in der Regel ohne weiteren praktischen Nutzen . Auf ihr Handy können viele Leute aber vermutlich kaum verzichten . 
<s> Das stimmt ohne Frage , ja . Was die aktuellen Konsolen angeht , mit denen habe ich keine Probleme . Freue mich aber auch auf die NX . Nintendo hat hier die Chance , eine Menge gutzumachen und für Wirbel zu sorgen . 
<s> Denke ich mal . 
<s> Wo ist die Pro nicht 100 % kompatibel ? 
<s> Jetzt wartet doch erstmal ab , statt gleich immer alles so schwarz zu sehen . Vielleicht wird man in ein paar Jahren auch sagen " diese Entwicklung war das beste , was passieren konnte . " Wer weiss das schon ? Jetzt sicher noch niemand . Die Himmel ist mal wieder zusammengebrochen , noch bevor die Dinger auf dem Markt sind oder überhaupt irgendwer weiss , worüber er eigentlich redet . Aber Hauptsache , der Teufel wurde erstmal wieder an die Wand gemalt ... 
<s> Wobei sich Module und Patch-Orgien ja nicht ausschliessen . 
<s> " dass Microsoft für die Mods und diese Aussage bezahlt hat " Echt , gab es solche Theorien schon ? Wow . Wobei , eigentlich sollte mich sowas gar nicht mehr überraschen können . 
<s> Ich bin im Moment recht weit von Online-Rollenspielen weg , die können mich gerade nicht mehr so reizen . Destiny füllt dafür für mich aber diese MMO Nische gerade exzellent aus . 
<s> Ist doch immer wieder mal im Angebot . 
<s> Wieso ist denn eine Konsole mit Cartridges " mehr " Konsole als eine mit einem Disc-Laufwerk ? Es unterscheidet sich doch nur der Datenträger , alles andere ist doch gleich . Die Entscheidung für Cartridges kommt wohl eher daher , daß man die NX mit sich herumtragen soll . Und unterwegs und in Bewegung machen sich Discs und rotierende Laufwerke natürlich denkbar schlecht . 
<s> Definitiv das Rundumsorglospaket mit allen Addons und DLCs ( Taken King , House of Wolves und was es da noch so gab ) . Das gab es vor kurzem ( bzw. auch Weihnachten ) für 30 Euro für die PS4 und hat mir bis jetzt kurz vor 350 Stunden Spass bereitet . Ich bin mir nicht sicher , ich glaube aber im Moment gibt es auch ein Paket mit genau diesen Inhalten und dann noch dem in zehn Tagen kommenden Rise of Iron Addon . Ich nehme aber mal stark an , daß dieses den ganz normalen Vollpreis kosten wird . Wobei , zurückblickend , so wie mir Destiny Spass gemacht hat , hätte ich persönlich auch kein Problem mir das alles auch einfach zum vollen Preis zu kaufen , also alle Addons + DLCs plus Rise of Iron für 60 -70 Euro . Nur leider weiss man sowas ja vorher nicht . ;-) 
<s> Ich bin ja eher abwartend bzw. im Moment nicht interessiert an der Pro , aber ich kann definitiv sagen : Würde es ( gute ) Updates für Bloodborne , Destiny und ein längst überfälliges Demon's Souls / Dark Souls Remaster geben , könnte ich mich wohl nicht mehr zurückhalten und würde mir eine Pro bestellen . :-) 
<s> Schwer vorstellbar , was es da zu verteidigen gäbe . 
<s> Ja das ist wirklich verwunderlich . 
<s> Finde das zwar schade und sehe die grösste " Schuld " daran hier auch bei Sony , finde es aber auch auffällig , wie stark Bethesda hier doch mit dem Finger zeigt . Diese Regeln , an denen das scheitern könnte , sind denen ja nun schon sehr lange bekannt , trotzdem haben sie immer sehr stark den Eindruck vermittelt , als wenn das nur noch eine Frage der Zeit wäre . Davon ab bin ich aber immer noch kein Fan des " Mods auf Konsolen " Gedankens . Grundsätzlich betrachtet mag ich Mods , mir reicht es aber wenn diese auf dem PC bleiben . Konsolen sind aus gutem Grund einfach zu geschlossen und die Spiele zu stark auf die jeweilige Hardware ausgerichtet . Mods würden diese Balance ziemlich schnell umkippen und am Ende ist dann nur wieder das Geschrei der Leute gross , die keine Ahnung haben was Mods eigentlich sind und wieso sie eben nicht mal eben ein paar Dutzend installieren können , so wie auf leistungsmässig nach oben offenen PCs . Von daher :  Schade um ein paar UI Mods , im grossen und ganzen habe ich damit aber keine grösseren Probleme . Und Fallout 4 gefällt mir auch ohne Mods auf der PS4 gut . Wenn ich Mods gewollt hätte , würde mein PC noch laufen ( auf dem ich schon Fallout 3 , Oblivion und Skyrim extrem stark gemoddet gespielt habe ) . 
<s> Gut , ich mag Cartridges . 
<s> Super Konter ... ;-) 
<s> Kostenpflichtige Updates hätte zumindest viele unterhaltsame Kommentare hervorgebracht . ;-) 
<s> " Du verstehst es nicht ! Ganz einfach ! Es macht kein Sinn mit dir zu reden . Punkt ! :) " Okay . ;-) 
<s> Kommt doch auf den Kontext an , oder nicht ? Wenn zB. zehn Leute auf die ankommende Bahn zustürmen hat sich der erste , der die Bahn betritt , offensichtlich gegenüber den anderen durchgesetzt . Und meinem umgangssprachlichen Verständnis nach ist das nun mal in der Regel das , was man meint , wenn man von " durchsetzen " redet . Irgendjemand oder etwas war vorher nicht der erste / beste , ist es nun aber . 
<s> " alle anderen folgen meiner Einlassung " Da kann man sich jetzt viel hinbiegen wie man möchte und es einem am besten in den Kram passt . Ich glaube , wir sind wirklich durch mit dem Thema . ;-) 
<s> Was Du hier schreibst ist überdramatisierender " bombast müll " , um mal Deine eigenen Worte zu verwenden . Das Hobby der Computer- und Videospiele war allumfassend noch nie so glorreich wie heute . Was man vielleicht auch erkennen würde , wenn man sich mal trauen würde über den Tellerrand zu schauen . Davon ab :  Das was Du hier schreibst , wurde genau so schon vor fünf , zehn , fünfzehn Jahren usw. geschrieben . Das ist das typische " heute ist alles / das meiste Schrott , früher war alles so viel toller und innovativer " . Und in fünf Jahren werden wieder Leute sagen , wie schlimm doch alles ist . Aber das Jahr 2016 , wow , da hatten wir noch tolle Spiele ... Gibt halt Dinge , die werden sich nie ändern . 
<s> Ähm ... " 1. c. nach und nach die Zustimmung , Anerkennung einer Mehrheit [ .. ] gewinnen " Blu-ray hat aber noch nicht die Mehrheit , ergo hat sich Blu-ray , nach Deiner eigenen gerade verlinkten Definition , noch nicht durchgesetzt . Danke , das wir das dann hiermit geklärt hätten . ;-) Du verwechselst hier in der Tat " durchgesetzt " mit " etabliert " . Wenn Du hier fragen würdest , ob sich die Blu-ray am Markt etabliert hat , wird Dir höchst vermutlich niemand widersprechen . Aber durchgesetzt ? Nee , noch nicht . 
<s> " Nein , die Frage ist ob jemand freiwillig von BD auf DVD zurückwechseln möchte . " Äh wie ? Wieso soll das die Frage sein ? Ich kann Dir gerade nicht mehr folgen . 
<s> Genau , weil heute auch alles sooo schlimm ist und früher ja praktisch alles besser war ... 
<s> " für -500 euro kriege ich auch ne gescheite grafikkarte " Ist ja Dein Geld , wenn Du das zum Fenster rauswerfen möchtest . 
<s> Das machst Du Dir ein wenig zu einfach . Die Frage ist doch , ob die DVD von 106 auf 72 Mio nur allein wegen der Blu-ray gefallen ist oder ob da nicht auch das immer weiter verbreitete Video Streaming eine grosse Rolle spielt . 
<s> Bin da bei Thomas . So lange immer noch ( mit Abstand ! ) mehr DVDs als Blu-rays verkauft werden , denke ich nicht daß man davon sprechen kann , daß sich die Blu-ray durchgesetzt hat . 
<s> Die bisherigen Frostbite Spiele liefen aber ganz gut auf der PS4 . 
<s> Ja finde ich auch nicht schlimm . Genau so wie mehrere Beiträge zu einem Spiel . 
<s> Was sollen sie sonst auch anders sagen . 
<s> Heutzutage muss man sich für eine Seite entscheiden , Du Hippie ! ;-) 
<s> Bei mir war es Icewind Dale . Das waren mir einfach zu viele Kämpfe , auch wenn es eine tolle Musik und Stimmung hatte . 
<s> " What can change the nature of a man ? " Ich gebe zu , dieses Video hier ist der erste Moment , wo sich bei mir sowas wie Hype auf dieses Spiel einstellt . Naja , das und die Ankündigung der PS4 Version vor kurzem . 
<s> Na Du musst ja nicht gleich sofort in ein anderes Lager wechseln . ;-) 
<s> Ich hab's mir ausgedruckt ! Hey , wozu habe ich mir schliesslich vor kurzem erst einen neuen Drucker gekauft ? Wobei ... weiss gar nicht , ob der auch HDR Printing unterstützt ... ? 
<s> Will ich bei Zeiten auch mal reinspielen , habe aber genug anderen Kram im Moment . 
<s> Haha ja das ist mir gestern in der Präsentation auf gleich aufgefallen und hat mich erstmal total aus dem Video gerissen . ;-) Und die Haare wehen mir viel zu sehr . 
<s> Das EA Event von der E3 dieses Jahr war für mich das mit Abstand schlechteste von allen . Insbesondere ihr Promi-Quatsch hinterher . ;-) Bei dem Sony Event dagegen fühlte ich mich als Zuschauer deutlich ernstergenommen . 
<s> Genau und das war damals einer der Fehler , die Microsoft gemacht hat , daß sie nicht erklärt haben , was HDR eigentlich ist bzw. welches sie meinen . Von daher fand ich es ganz gut , daß sie erstmal einen Schritt zurückgemacht haben um zu erklären , worüber die eigentlich reden . 
<s> Den habe ich irgendwie übersehen . :-) 
<s> Ja ging mir auch so . Beim Scannen habe ich dann einfach einen Podcast angeworfen und es über mich ergehen lassen . 
<s> Mit solchen Behauptungen sollte man vorsichtig sein . 
<s> Ja gut , da ist ohne Frage etwas dran . 
<s> Hmmm ... mmm ... glaube ich würde dem nicht widersprechen . Wobei Teil 1 auch wieder seine Stärken hat . 2 , 3 , 1... 2 , 1 , 3... 2 , 3 /1 . Irgendwie sowas in der Art. 
<s> Mir reicht schon ein Remaster vom ersten Teil . 
<s> Persona 5 ist selbst auf der PS3 stylisch wie Hölle . :-) 
<s> ME2 möchte sich mal mit Dir unterhalten . ;-) 
<s> Mich hätten sie mit einem Demon's Souls oder Dark Souls Remaster . :-) 
<s> Nachtrag : " Vor Ort war das sicher etwas interessanter ;-) " Hatte mir den kommentierten Steam bei GiantBomb angesehen und von denen waren zwei vor Ort und die meinten , daß das live ganz anders ausgesehen hätte und die waren davon recht angetan . Das Gesehene hat denen live wohl gut gefallen . 
<s> Hehe . :-) Ich warte erstmal noch konkrete Spiele bzw. Zahlen ab . Mal schauen . 
<s> Ja leider , aber das hat Cerny ja auch gleich angesprochen und daß sie hinterher das gezeigte Material zur Verfügung stellen wollen . Ich fand eigentlich , daß sie mit dieser technischen Limitierung recht gut umgegangen sind . Ist halt irgendwie eine undankbare Aufgabe , so etwas über komprimierte Streams rüberbringen zu wollen . 
<s> Oh , richtig , wie konnte ich das nur vergessen . :-) 
<s> Ich fand das Gegenteil , ich fand es gut daß sie sich hier die Zeit genommen haben , um Dinge zu erklären . Besser als die " all the FLOPS and HDRs , bitches ! " Variante von Microsoft , die komplett substanzlos war . 
<s> Schön gesagt . ;-) 
<s> FLoating point Operations Per Second . Dummerweise wird dabei nicht gesagt , ob man hier einfache oder doppelte Genauigkeit betrachtet , CPU + GPU , Anzahl der Kerne usw. Das ganze ist , um mal wieder einen Autovergleich zu bringen den wir schon so lange nicht mehr hatten , in etwa so sinnvoll wie eine PS Angabe . Nur weil das eine Auto 200 PS und das andere 300 hat , sagt das nicht unbedingt viel über das Fahrverhalten aus . 
<s> Innovationen sind heute eh schwierig , denn mittlerweile hat man halt schon eine Menge gesehen . Interessant sind hier vor allem gute Genre-Mixes . 
<s> Der Fehler liegt auf Deiner Seite . 
<s> Ich habe ja wie gesagt bisher nur Teil 1 gespielt , zumindest bei diesem kann ich aber durchaus ( leider ) bestätigen , daß hier der Shooter-Kram alles andere in den Schatten rückt . 
<s> Dieser FLOPS Kram nervt mich auch . Vor allem weil das überhaupt Null Aussagekraft hat . Aber hört sich halt toll an , wenn man irgendeine Zahl in den Raum werfen kann , die höher ist als die Zahl der Konkurrenz und die noch dazu niemand versteht oder prüfen kann . 
<s> " The Great Whale Road " ist komplett an mir vorbeigegangen , sieht aber wirklich spannend aus . Das halte ich auch mal im Blick . 
<s> Da würde ich argumentieren , daß es das zum Teil hat und anderes nicht zwingend braucht , um ein Action-Adventure zu sein . Das Wörtchen " Action " hatte ich eben leider vergessen . 
<s> Ähm , was sind denn für Dich Adventure-Elemente ? 
<s> Hat mich erstmal nicht umgehauen , was aber auch nicht weiter schlimm ist . War halt ein Lebenszeichen bzw. eine HDR-Demo , nicht mehr und nicht weniger . Viel wichtiger finde ich aber , daß das Spiel eindeutig auf der Frostbite Engine bzw. der DA :I Engine basiert , und das ist super . Denn das Gefühl der Bewegung durch die Welt und das Körpergefühl waren in DA :I auf Konsolen / mit Controller hervorragend . Da bin ich also guter Hoffnung . 
<s> Ich würde jetzt erstmal sagen : Ziemlich sicher . Aber bekannt ist noch nichts . 
<s> Ah okay , danke . 
<s> Man kann wirklich alles schlechtreden , wenn man nur möchte . 
<s> Ich würde die Spiele nicht als Third-Person-Shooter bezeichnen , denn das wäre in meinen Augen einfach falsch . Ergo darf ich mich darüber aufregen . :-) 
<s> Hmm , weiss nicht . Geschmackssache . Ich finde von all denen , die Apple Teile mit eingeschlossen , keine besonders hübsch – aber eben auch nicht hässlich . 
<s> Sie sehen JETZT ganz okay aus . Ich bin mir sicher , daß es vor Jahren die exakt gleiche Diskussion gab , wo Leute sagten daß sie sich ja blöde vorkommen würden , wenn sie in der Öffentlichkeit mit diesen " Ei Pott ? " Stöpsel rumlaufen würden . Lass mal ein Jahr vergehen , dann interessiert das niemanden mehr , man hat sich an den Anblick gewöhnt und kann sich auch nicht mehr eine Zeit vorstellen , wo es das noch nicht gab . Bei der Sache mit dem Runterfallen gebe ich Dir allerdings Recht . Da wäre es sinnig , wenn es neben dem " Locate my iPhone " Feature noch eine " Locate my left earbud that I foolishly dropped " Funktion geben würde . ;-) 
<s> Diese PC Argumentation habe ich noch nie verstanden . Ein PC kann immer stärker sein , das liegt einfach in der Natur der Sache . Konsolen können theoretisch zwar aufschliessen oder " den PC " ( wobei es " den PC " ja nicht gibt , aber wurscht ) sogar mal überholen , nur ist das logischerweise nur eine temporäre Situation . Ein Gerät mit fester Hardware kann nie dauerhaft schneller sein als ein Gerät mit auswechselbarer Hardware . Und eigentlich sollte das doch auch jedem klar sein ? Ich verstehe diese Argumentationen mit dem PC in all diesen Diskussionen einfach nicht . Davon ab : Hat Sony das wirklich so gesagt ? Ich lese das in den letzten Tagen häufiger , gibt es dazu eine Quelle ? 
<s> Habe dank PS + auch schon Teil 2 + 3 auf der PS3 , müsste die nur irgendwann mal anfangen . Man kennt das ja . Aber statt daß man einfach mal so ein kurzes Spiel durchspielt , beendet und zur Seite legen kann läuft man Stunden um Stunden in so Spielen wie Destiny herum , die quasi kein Ende haben . ;-) 
<s> Oh nein , mach mich bloss nicht nervös ! ;-) Vor allem wäre jetzt ein echt schlechter Zeitpunkt , so kurz vor dem Destiny Addon . Man stelle sich nur vor , die PS4 ginge nun kaputt und man müsste quasi noch zwei Monate warten bis zum Erscheinen der Pro . Na gut andererseits gäbe einem das mal die Gelegenheit ein paar Sachen auf den anderen Geräten wegzuspielen ... aber trotzdem , der Horror ! :-D 
<s> Ich auch nicht . Aber würdest Du denn die bisherigen Ohrenstöpsel mit Kabel verwenden ? Der Deppenfaktor der neuen liegt für mich jetzt nämlich nicht so viel höher . 
<s> Die aber auf Thunderbold zurückgeht . 
<s> Genau , das wäre so der Moment wo mir die Pro auch auf einmal deutlich attraktiver werden könnte . Denn ob ich nun 300 oder 400 Euro für ein neues Gerät bezahle , macht jetzt nicht so den Unterschied ( also wenn man die weiteren Vorteile mitbetrachtet , logisch ) . 
<s> Mich würde ja mal interessieren , wie viele der " kein 4K BD = FAIL ! " Meckerer wirklich vorhaben , sich innerhalb der nächsten drei Jahre einen 4K Fernseher und dann auch noch die entsprechenden teuren Filme zu kaufen . Wieso drei Jahre ? Weil es spätestens dann wohl eine neue Konsole geben wird , die dann die scheinbar so heiss ersehnten 4K BDs abspielen können wird . Ich lese irgendwie immer nur Leute über den fehlenden 4K BD Support jammern , aber wenn es dann mal konkret wird heisst dann doch nur wieder , daß sie keinen 4K Fernseher haben und sich auch noch erstmal keinen kaufen wollen . Aber was soll dann das Gejammer ? 
<s> Angeblich soll Nintendo doch auch noch diesen Monat etwas zeigen . 
<s> Geht mir auch so und das wird sich in naher Zukunft auch nicht ändern . 
<s> Erstmal alles richtig gemacht und die Preise stimmen . Nun heisst es abwarten , wie sich die Sache weiter entwickelt . Für den Moment kann ich aber bedenkenlos bei der " PS4 Casual " bleiben . 
<s> Fand die Veranstaltung ganz gut . Vor allem hat Sony im Vergleich zu Microsoft wenigstens mal versucht zu erklären , was das ganze eigentlich soll und was überhaupt HDR ist . Auch ganz löblich , wie sie versucht haben das mit den gegebenen technischen ( Stream- ) Mitteln rüberzubringen . Preislich haben sie auch alles richtig gemacht . Mal schauen , wie sich das ganze nun entwickelt . Ich sehe Sony auch weiterhin in der besseren Position als Microsoft . Die ganzen Doom & Gloom Spekulationen überlasse ich nun aber anderen . 
<s> Oder wie man ihn hält . 
<s> Wenn man bei hässlich startet kann man eigentlich nur hübscher werden . Das Design der Pro gefällt mir aber auch nicht . Wobei ich mich an die Slim mittlerweile aber gewöhnt habe . 
<s> Ich denke , das war auch exakt so beabsichtigt . Dem Grossteil der Leute wird der Name schlicht wurscht sein , und dann gibt es da noch den elitären Kreis , der sich für was besseres hält , und den kann man dann mit diesem Namen abholen . Von daher finde ich persönlich den Namen auch doof , auch wenn ich auf der anderen Seite anerkenne , daß er vermutlich recht clever gewählt ist . Quasi ein doofer , cleverer Name . ;-) 
<s> Habe bisher nur Teil 1 gespielt und dort gingen mir die Ballereien auch ganz massiv auf den Zeiger . 
<s> Weiss ja nicht , wo Deine Augen am Kopf sitzen , aber ich kann soweit nach hinten nicht schauen . ;-) 
<s> Aber die sehen doch fast exakt genau gleich aus wie die bisherigen , über die doch bisher auch noch niemand geklagt hat , nur ohne runterbaumelndes Kabel . Warum sind diese hier nun auf einmal hässlich , wenn sich vorher niemand daran gestört hat , wie blöde es wohl aussieht mit den baumelnden Kabeln in der Öffentlichkeit herumzulaufen ? Das ist in meinen Augen nur wieder ein Fall von " es ist anders und damit doof " . Nach einem Jahr interessiert das niemanden mehr und jeder hat sich daran gewöhnt und findet es okay . 
<s> Ich habe die Entwicklung da nicht mehr weiter verfolgt aber ist Lightning nicht einfach nur ein anderer Name für Thunderbold , was von Intel entwickelt wurde ? Ich war bisher immer der Auffassung , daß umgekehrt Apple Lizenzgebühren an Intel zahlen muss , wenn sich da in den letzten Jahren nicht irgendwas geändert hat . 
<s> Weil man die Dinger ja auch ständig im Blick hat , wenn sie einem im Ohr stecken ? ;-) 
<s> Warum sind Uhren traditionell rund ? Weil dort zwei Zeiger um einen Mittelpunkt rotieren . Das hier sind digitale Uhren , wo nicht zwingend Zeiger angezeigt werden müssen . Warum also sollten sie unbedingt rund sein ? Nur weil das Tradition ist ? 
<s> Lightning ist doch eine offene Schnittstelle . 
<s> Ja ist schon lustig , daß es dazu überhaupt rein gar nichts zu gab . 
<s> Die Frage ist eher , ob sie überhaupt welche lernen . 
<s> Oh oder wir erinnern uns als damals der erste iMac erschien ( damals noch diese wie ich fand hässlichen runden CRT Monitorgehäuse ) und kein Floppy Laufwerk mehr besass . Oha , was wurde da gelästert und gejammert . Und was war das Ende vom Lied ? Kurze Zeit später hatte niemand mehr Floppies in PCs eingebaut . Oder daß das MacBook Air und sowieso neuere Macs nicht mehr von Haus aus DVD Laufwerke besitzen . Also ich für meinen Teil wüsste nicht , wann ich das letzte mal eine CD / DVD in mein MacBook Pro geschoben hatte . Hmm , vielleicht 2008 , als ich OS X installiert hatte ? Jedenfalls vermisse ich die Laufwerke auch kein Stück – und zur Not gibt es die ja immer noch als externe Laufwerke . Die Welt wird so schnell nicht untergehen , es sind nur mal wieder die Veränderungen , die allen Angst machen . Kann man ja auch ganz gut bei der sich wechselnden Konsolenlandschaft beobachten . 
<s> Ist schon spät und ich will jetzt keine Romane mehr schreiben oder lesen aber mal unabhängig von dem was Sven eben noch geschrieben hat möchte ich nochmal eindeutig klarstellen , daß dieser " naja , vielleicht hatte er ja auch einfach nur was getrunken " Gedanke nur so eine spontane und vielleicht auch wirre Theorie von mir war und das in keiner Art und Weise der Wahrheit entsprechen muss . Ich betone das nochmal extra , nur für den Fall daß hier Leute einfach nur Kommentare überfliegen und dann vielleicht die falschen Begriffe oder Gedanken hängenbleiben . Da wäre es nun äussert dumm , wenn gerade dieser Gedanke hängenbliebe . Und wo wir hier schon beim Thema " da hat vielleicht jemand einen blöden Fehler gemacht , den er nun hinterher vielleicht bereut " sind : ICH bereue mittlerweile obigen Gedanken überhaupt ausgeschrieben zu haben , statt ihn einfach nur als Theorie für mich zu behalten . DAS betrachte ICH mittlerweile als blöden Fehler , den ich nicht hätte machen sollen . Insbesondere wenn ich dann so Sachen lese wie " Immerhin konnte man bei dem Ganzen einiges lernen , also darüber , was für ein Mensch Benjamin Braun ist ... " bekomme ich dann doch ein schlechtes Gewissen und fühle ich mich ein wenig mitschuldig daran , wie das ganze hier eskaliert ist und mit welchen Begriffen Benjamins Name nun zusammen in einem Satz steht und ärgere mich um so mehr , obigen Fehler gemacht zu haben . BTW , wenn ich Deine Ausführungen dazu so lese und sehe , wie inflationär Du mit solchen Formulierungen und Begriffen wie " bösartig " um Dich wirfst , frage ich mich dann doch so langsam , wer hier eigentlich bösartig ist . Nun ja , es ist spät , von daher gute Nacht und ich denke dieses Thema sollten wir mal so langsam ruhen lassen . 
<s> Bei mir will sich nach dem Wegfall der Klinke auch einfach kein Empörungspotential aufbauen . Vermutlich sehe ich die Welt einfach nicht negativ genug . 
<s> Klingt gut . 
<s> Ja , cleverer ist der Name , das stimmt . 
<s> Hätten mal bei Neo bleiben sollen . :-/ 
<s> Scheinbar nicht . Von Gedankenlosigkeit oder einem dummen Fehler , der jedem mal passieren könnte , oder Bösartigkeit oder irgendeiner fiesen Absicht würde ich hier übrigens auch nicht sprechen . Ich persönlich kann mir das ganze eigentlich nur relativ menschlich so erklären , daß er an dem Abend was getrunken hatte oder müde war ( oder beides ) und das in dem Moment einfach für einen schelmischen Streich hielt , der ihm in dem Moment lustig vorkam . Vielleicht in Kombination damit , daß er diese News noch an dem Abend schreiben musste , dazu in Wahrheit aber Null Bock hatte . Ist wie gesagt nur meine komplett unbestätigte Theorie und anders kann ich mir das eigentlich auch kaum erklären . Kommt halt vor , könnte jedem mal im falschen Moment passieren . Und wer das bestreitet , lügt sich nur selbst was in die Tasche . Das macht die Sache nun nicht unbedingt besser aber das wäre halt meine Erklärung . Sprich : Weder war das böse , ach so fiese Absicht noch ein gedankenloser Fehler sondern eine , naja , schon mit Absicht eingebaute Sache . Nur daß die Absicht dahinter halt war , daß das witzig wirken sollte . Tat es aber nicht . Und am Tag danach noch weniger . 
<s> Schon zu spät . 
<s> Habe auch das aktuelle SE und bin zufrieden damit . Die anderen Modelle sind mir zu gross – vom Preis mal ganz abgesehen . 
<s> Könnt Ihr Euch nicht an anderer Stelle zanken ? Dieser Kommentarbaum war für eigene Prognosen und Vorhersagen gedacht , nicht für kleinliche Streitereien . Wenn Ihr nicht den Mut habt , eine eindeutige Vorhersage zu machen , dann lasst es , aber zerpflückt nicht die Prognosen der anderen . Und streitet Euch gefälligst woanders . 
<s> Lasst uns vor dem Event doch mal unsere eigenen Prognosen machen , in der Hoffnung daß wir dann hinterher darüber lachen können wie grotesk daneben die eigenen Schätzungen doch waren . :-) Ich fange mal an ... Neo : - 500 Euro - primär für VR Spiele - stellt alle PS4 Spiele auch weiterhin in 1080p /30 FPS dar - Support für 4K Fernseher / Blu-ray ( Spiele werden aber trotzdem in 1080p gerendert ) - 3 ± 1 ältere PS4 Spiele werden mit besseren Effekten laufen oder in 60 FPS - Bloodborne gehört nicht dazu ☹ PS4 Slim : - 350 Euro - ansonsten das gleiche wie eine normale PS4 Red Dead Redemption : - kommt für PS4 und Xbone - Teil 2 ist in Arbeit für PS4 , Xbone , PC - sie schaffen es , das Ende nicht zu spoilern ... 
<s> Nö , nicht zwingend . 
<s> Nö , der Punkt ist einfach nur , daß es keine homogene Gruppe der Apple-Besitzer gibt . 
<s> World of Deus Ex : The Reckoning . 
<s> Gibt da durchaus ein paar Sachen , die mich anlachen würden , aber ich habe im Moment wirklich genug hier liegen . 
<s> Nein danke . Aber ein Kaffee wäre zauberhaft . 
<s> Ähm , Du tust das , in dem Du ständig von der einen Zielgruppe redest ? 
<s> Danke , " Schafe " hatte schon lange keiner mehr gesagt ! Ich bekam schon Entzugserscheinungen . Wenn jetzt noch jemand einen Autovergleich bringen könnte ? 
<s> Ich denke wirklich nicht , daß man das so verallgemeinern kann . 
<s> Friends don't let friends play WoW . ;-) 
<s> War auch kein Vorwurf , musst nicht gleich in die Defensive springen . 
<s> Genau , mal wieder schön alle über einen Kamm scheren , damit es in die eigene Weltsicht passt und man sich mal wieder besser als andere fühlen kann . Wenn doch alle Kunden so gleich sind , wieso gab es dann so viele Bestellungen für das aktuelle klobige kleine SE , daß es sogar zu ganz massiven Lieferschwierigkeiten kam , von denen sogar Apple überrascht war ? Wieso verkauft sich das so gut , wo doch angeblich alle nur die neuesten nutzlosen Features wollen ? 
<s> Das ist ja irgendwie doof . Bei Destiny funktioniert das mit den Apps ja auch wunderbar . 
<s> Wobei 6 Jahre für mich noch kein altes Spiel sind . Insbesondere nicht , wenn es nur von einer Hälfte der Spielerschaft bisher gespielt werden konnte . 
<s> Genau , der Ton machte da die Musik . Diesen Spoiler hätte man ja bringen können , nur dann eben ganz anders verpackt und mit deutlicher Kennzeichnung – und auch nur einmal . So wirkte das ganze , wie Du schon woanders geschrieben hast , ziemlich unprofessionell . 
<s> Ganz schöne Verallgemeinerung . 
<s> Na ist ja schön , daß Du genau über mich bescheid zu wissen glaubst . 
<s> Habe vor drei Monaten erst mein altes 4er durch das neue iPhone SE ersetzt , damit bin ich für die nächsten Jahre nun erstmal wieder damit durch . Und im Grunde sind auch die einzigen Ankündigungen , die mich interessieren würden , die Frage ob es in Zukunft auch weiterhin kleine Geräte wie das SE geben wird und wie sich Apple die zukünftige Preispolitik vorstellt . Ansonsten wäre mal ein Release Termin für Swift 3.0 interessant . 
<s> Das Spiel ist noch nicht wirklich alt . Davon ab habe ich es schon gespielt . 
<s> User-Frage an Benjamin : Gibt es irgendwelche Spiele , die Du noch nicht gespielt hast aber bei Zeiten nachholen möchtest ? Oder Filme ? Gibt bestimmt einige Leute , die Dir gerne das Ende spoilern würden ... 
<s> Mmm , stimmt . 
<s> Oder kürzer : Was sollte der Mist ? Benjamin , erklär uns mal bitte , was Dir da durch den Kopf ging . 
<s> Sauber . Wobei ich mal gespannt bin , ob sie den Witcher 3 Soundtrack toppen können . Musikalisches Potential hätte das Setting ja auf jeden Fall . 
<s> " Nette Schiffe habt Ihr Euch hier für SC gekauft . Wäre doch ein Jammer , wenn denen etwas passieren würde ... ? " 
<s> Hmm , aus dieser Liste ... mal sehen ... kenne ich , glaube ich , keinen einzigen . Bin aber auch eh kein grosser Filmeschauer . 
<s> Nein nicht daß ich wüsste . 
<s> Geht mir ähnlich . Viele ausprobiert , bei keinem geblieben . 
<s> Hatte überlegt , ob ich auch noch spontan etwas just for Fun einreiche , aber diese " lustige " Red Dead Redemption Spoiler News von gestern Abend hat meiner Motivation , mich hier bei irgendwas zu beteiligen , erstmal einen ziemlichen Dämpfer verpasst . 
<s> Naja , ziemliche PR Aussage , so lange sie das nicht mit konkreten Zahlen untermauern können . 
<s> Den ersten Absatz , den Rest habe ich dann überflogen nach mir dann schon klar war , daß da nichts mehr von Wert kommen würde . 
<s> Haha sehr gut . :-D 
<s> Der Negativposter #1 mal wieder am Werke . Tut mir leid aber ich kann Dich nicht ernstnehmen . 
<s> Und heute hast Du keinen . ;-) 
<s> Das sieht mir " zu glatt " aus , quasi wie schlecht gealterte alte 3D Spiele . Finde das nicht sonderlich hübsch . 
<s> Finde ich nicht . 
<s> Vor langer Zeit gab es doch durchaus mal eine Zeit , wo so einige Spiele aus Deutschland nicht nur bei uns bekannt waren . 
<s> Ich auch – das Wann hängt allerdings vom Preis ab . Bei 30 Euro brauche ich nicht länger drüber nachdenken , bei allem darüber würde ich aber noch warten . Und ein Sale kommt ja bestimmt . 
<s> Ich fand die Steuerung eigentlich ziemlich gut . Das erste GTA-artige Spiel , das man in den Kämpfen gut steuern konnte . Mit GTA V setzte sich das dann ja fort . 
<s> Kommt auf den Umfang an , würde ich sagen . 
<s> Uncharted GO :  Die erste Geocaching App mit super Grafik ! ;-) 
<s> Ja gut , " übelstem Vollschrott " will ich mich jetzt auch nicht anschliessen aber zumindest der Aussage , daß in den letzten Jahren aus Deutschland einfach nur noch wenig herausragendes bzw. viel enttäuschendes kam und wir mittlerweile so gut wie keine Rolle mehr spielen . 
<s> Na dann willkommen ! :-) Zum Thema " Geierhaltung / Rückenprobleme " :  Der Wechsel weg vom PC auf Konsolen hat mir persönlich sehr gut getan . Hatte früher durchaus mal nach längerem Spielen Verspannungen in der Schulter oder dem Handgelenk aber seit ich auf Konsolen bzw. mit Controller vor dem Fernseher spiele ist das alles vorbei . Habe schon lange nicht mehr so entspannt gespielt . Und Berichten zu Folge erging es zwei Bekannten ziemlich genau so , nach dem ich das empfohlen hatte . 
<s> Grossartig , mehr schlechte Spiele . Genau was wir brauchen . 
<s> Fun Fact :  Der Sprecher von Mud liest häufig ( oder nur manchmal ? ) in der Tagesschau das Wetter . Und er betont auch manche Worte sehr ähnlich wie Mud . Wenn man es einmal gehört hat , kann man es dummerweise aber nicht ent-hören , weswegen ich regelmässig schmunzeln muss und mich nicht mehr auf das Wetter konzentrieren kann . ;-) 
<s> In anderen Medien kenne ich mich nicht aus aber zumindest im Spielebereich stimmt das leider irgendwie , wenn man sich die letzten Jahre mal anschaut . 
<s> Grammatik ist wie Strassenverkehrsregeln : Etwas an das sich nur die anderen halten sollen . 
<s> Ich überlege tatsächlich noch , etwas zu schreiben . Bis vor ein paar Tagen war das aber noch kein Thema . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Roland war auch mein Gedanke . 
<s> Widerspruch . 
<s> Liesse sich ja über die Story klären . 
<s> Finde schon , daß man was bei DA :I verpassen würde . ;-) 
<s> Objektiv betrachtet ist sicher Gothic 2 das beste , ich muss aber trotzdem Teil 1 wählen . Das war einfach grossartig damals . 
<s> In meinen Augen kann es eigentlich nur zwei Kandidaten geben : Nathan Fillion oder Nolan North . 
<s> Da weder Nathan Fillion noch Nolan North Drake spielen , hält sich mein Interesse an dem Film eher in Grenzen . 
<s> Ohja , Vicky 2 ist toll . 
<s> Gibt wohl interne Berichte von anonymen Entwicklern die darauf hindeuten , daß das Spiel bewusst in mehrere kleine Teile zerschnitten und auf DLCs aufgeteilt wurde , zur Gewinnmaximierung . Siehe den Jimquisition Link , den ich weiter unten gepostet hatte . 
<s> Interessantes Video von Jim Sterling von gestern zum Thema Deus EX : MD Microtransactions , DLCs , haarsträubenden internen Eidos / Square Enix Entwicklergeschichten und dem Zerschneiden des Spieles in mehrere Teile . How Square Enix Kept Meddling With Deus Ex ( The Jimquisition ) : https://www.youtube.com/watch?v=oVbj4GuuZTA Klingt so als wenn ich eher auf eine GOTY Edition und noch dazu im Sale warte . 
<s> Jetzt haben auch schon Early Access Titel DLCs ? What a time to be alive ... 
<s> Ähm ... Ja was auch immer . 
<s> Pikmin 3 war für mich ein Fehlkauf , ich bin mit dem Spiel wegen des Zeitdrucks nicht so gut klargekommen . Das hier könnte schon eher was werden . Schaut ganz nett aus , finde ich . 
<s> Wenn Du unbedingt eins spielen willst , nimm HOI4 , tät ich sagen . Das Spiel hat mir zwar nach Release in meiner ersten Ironman Partie nach 25 Stunden meinen Japan Spielstand ruiniert , aber ich glaube das passiert heute wohl nicht mehr oder nicht mehr so einfach ( wegen automatischem Backup ) . Ich persönlich fand HOI4 ganz gut , auch wenn es eindeutig noch Arbeit benötigt . Stellaris klang bisher so , als wenn dort nur der Anfang Spass macht . Wie wäre es alternativ mit CK2 oder EU4 ? 
<s> Das schon wieder ... Wenn Du schon Werbung für Deine aktuelle " Plattform des Monats " machen musst , dann bitte mit Spielen , die rein dafür entwickelt wurden und nicht mit zig Portierungen von anderen Plattformen . Willst Du hier jetzt ernsthaft mit fucking Minecraft Werbung für Android machen ? Ich bitte Dich ... 
<s> Mag ja sein , daß der 3DS Nintendos am schlechtesten verkaufter Handheld ist , nur so wie Du das ständig schreibst , klingen diese 60 Mio verkauften Einheiten nach einem ziemlichen Flop . Glaube nicht , daß Nintendo das auch so sieht . 
<s> Kein Dragon Quest ? :-( 
<s> Ich kann jetzt nur für HOI4 reden , würde aber sagen : Wenn Du nicht tierisch neugierig bist und beide nicht ganz zwingend jetzt schon spielen musst , warte mit beiden lieber noch ein Jahr . 
<s> Nach allem was man so gehört hat würde ich bei beiden noch warten . 
<s> Wenn man das so sagt , klingt das nach einem ganz schönen Flop . ;-) 
<s> Ich halte das nicht für sinnlos . Wenn ich heute auf einen Schlag alle alten 360 Spiele im BC-Modus auf einer Xbone spielen könnte , stünde wohl morgen meine erste Xbox ( One S ) im Haus . Denn so eine kleine Hand voll 360 Spiele ( zusammen mit den Xbone Sachen ) gibt es dann doch , die ich mal spielen wollen würde . Bisher lohnt sich das nur noch nicht . 
<s> Das scheint mir ein Problem zu sein , daß sich mit der Zeit von selbst erledigt . 
<s> Aber Welt und Atmosphäre waren toll . ;-) 
<s> Ist Mass Effect 1 nicht schon BC ? 
<s> SMT4 kann man doch im eShop kaufen ? 
<s> Ich finde die Gerüchte & Spekulationen um die NX sehr spassig und unterhaltsam . Nicht mehr , nicht weniger . 
<s> Es geht logischerweise nicht darum , ob die Idioten selbst hier News lesen oder nicht . Es geht einfach darum , ob man ihnen Aufmerksamkeit schafft . Davon abgesehen wird hier wohl niemand fordern , daß die News auf einmal mit einer Beleidigung nach der anderen gepflastert sind . Denke das ist auch logisch . Es geht einfach nur darum , daß man in diesem Fall durchaus mal ein paar Ausnahmen machen und zB. auf Quellen- und Namensnennungen verzichten könnte . 
<s> Wobei es ja in der Regel nicht die Kernentwickler sind , die die Ports machen . Sowas gibt man entweder an externe Firmen weiter , die auf sowas spezialisiert sind , oder man lässt das die Junior Entwickler als ihr erstes Projekt machen . 
<s> Unwahrscheinlich . 
<s> OMG 2D Pikmin ! \o/ 
<s> Grundsätzlich stimme ich Dir da auch zu und finde es ja auch sehr löblich , daß die Quellen verlinkt werden . Aber in Fällen wie diesen sollte man das meiner Meinung nach nicht machen und die Namen müssen auch nur Strafverfolgungsbehörden bekannt sein . Je mehr Aufmerksamkeit und seriöse Presse solche Schwachköpfe bekommen , desto weniger wird sich ändern und desto mehr Nachmacher wird es geben . In Fällen wie diesen habe ich übrigens auch Null Probleme damit , wenn man " unseriöse " Nachrichten mit stark abwertenden Begriffen schreibt . Solche Leute haben es einfach nicht verdient , mit Respekt behandelt zu werden . 
<s> Ach Du je , den Twitter Link hatte ich gar nicht gesehen . Das ist ja noch schlimmer . Urgs . 
<s> Das glaubst Du doch selber nicht . 
<s> Ja geht mir auch so . Ich habe jetzt irgendwas über 200 Stunden auf dem Buckel und bin in der Haupt-Story gerade soweit , daß ich ... etwas bauen muss ... um das Institut zu betreten . 
<s> Glaub ich nicht . Jedenfalls nicht mit einem Remaster . Es müsste dann schon ein vollständiges Remake mit moderner Engine zB. auf Basis von Dragon Age Inquisition sein . Aber selbst da hätte ich so meine Zweifel , daß sich das besonders gut verkaufen würde , wenn EA hier nicht ganz massiv Geld für Werbung in die Hand nimmt . 
<s> Warum ? Und der 3DS hat doch auch Region Lock . ;-) 
<s> Zeit wird's . Nintendo selbst hatte sich in der jüngeren Vergangenheit ja auch schon mal in dieser Richtung geäussert und daß sie einen Region Lock eigentlich auch selbst ganz gerne loswerden würden . ( Wenn ich mich recht entsinne . ) 
<s> Naja ich finde , wenn man schon die älteren Spiele spielen will , dann gleich beide . Schliesslich bauen sie ja dezent auf einander auf . 
<s> Schade . 
<s> Hört mal bitte auf , die Namen dieser Arschgeigen zu nennen . Damit gebt Ihr denen nur die Aufmerksamkeit , die sie wollen . 
<s> Klingt gut , mit der Einstellung würde ich auch in etwa herangehen . 
<s> Journey = GOAT . Sehr guter Monat ! Und Lords of the Fallen wollte ich immer mal spielen aber da es dazu auch Kritik gab , dachte ich mir daß ich mal auf eine PS + Version warte . Ein Plan , der mal wieder aufgegangen ist . 
<s> Das ist eigentlich egal , ist auf beiden Systemen super . 
<s> Ich finde , die MGS V Welt klingt damit sogar ganz sinnvoll . 
<s> An den kann ich mich kaum noch erinnern . Aber ich glaube das ist grob vergleichbar , wenn vielleicht noch etwas harscher . 
<s> Ich habe nach , öh , ich glaube das waren so nach ca. 170 Stunden und mit Level ~ 45 oder so , noch auf Survival gewechselt . Das war ohne Frage nicht optimal aber ich wollte nicht von vorne beginnen . Trotzdem hat sich das Spiel schlagartig geändert und auf einmal musste ich mich um Dinge kümmern , die vorher nie ein Thema waren . 
<s> Man könnte meinen , die Welt ginge unter . 
<s> Ich kann allen Neueinsteigern nur empfehlen , vielleicht bis nach dem ersten ( schnell anstehenden )  Bosskampf zu warten und dann auf den Survival Modus zu wechseln . Der bringt dann das richtige Wasteland Feeling mit sich . 
<s> Ähm , warum genau hast Du hier jetzt eigentlich so einen lauten Aufstand gemacht , wo die Beta doch heute eh allen zur Verfügung steht ? Ich kann sie jedenfalls gerade problemlos im PSN herunterladen . 
<s> Gerade der neue Survival Modus macht es nochmal so viel besser . :-) 
<s> Klingt gut , wird gespielt – irgendwann . Und nun überlasse ich die Bühne den Fallout- 4-Reflexschimpfern , um uns nochmal zu erklären , wie scheisse das Spiel doch ist . ;-) 
<s> Ich denke das hat einfach damit zu tun , was man gewohnt ist . Ich finde ihn , sagen wir , seltsam und die deutsche Stimme von Geralt schlechter als die englische Variante . Aber das liegt halt daran , daß ich an die englischen Varianten gewöhnt bin . Umgekehrt ist es wohl ähnlich . 
<s> Hmm nee , generisch finde ich " Roach " jetzt eigentlich nicht . Finde den Namen eher ungewöhnlich . 
<s> Und im Englischen heisst der Fisch " Roach " , das sind also alles korrekte Übersetzungen . Auch wenn sie etwas seltsam klingen , speziell im Deutschen wie ich finde . ;-) 
<s> Erklär mal lieber , wie Du den Grossteil gemessen hast oder woher Du Zahlen hast , Du Held . 
<s> Weil es immer In ist , gegen den Marktführer zu sein . 
<s> Letzterer Punkt liesse sich dadurch lösen , daß das NX etwas höher / schneller getaktet wird , wenn es in der Basisstation steht . So etwas in der Art würde ich vermuten . 
<s> Der Meister der Überdramatisierungen muss halt sein Können unter Beweis stellen . ;-) 
<s> Auch immer noch , wenn man asiatische MMOs mit einbezieht ? 
<s> Ich denke es gibt keinen Grund hier von etwas anderem als 1080p auszugehen . 
<s> Also selbst als zufriedener Besitzer von über die Jahre 5 grösseren und kleineren Apple Geräten ist mir sowas vollkommen fremd bzw. bekomme ich jedesmal arge Fremdschämattacken , wenn ich solche Bilder sehe . 
<s> Gute Frage , das ist auch etwas , das mir vollkommen fremd ist . Das crazy 'este , das mir bisher passiert ist , war daß ich vor Jahren mal mit , wenn ich mich recht erinnere , sechs oder sieben Schachteln Warcraft 3 aus dem MediaMarkt marschiert bin . Quasi für Familie & Bekannte , um dann am Abend / Wochenende WC3 im LAN zu spielen . Und ja , das ist im Vergleich nicht besonders crazy aber halt das bizarrste , was mir so passiert ist . Aber Nachts für ein Spiel oder Film anstehen ? Gute Güte , bloss nicht . :-) 
<s> Ich kötze ! ;-) 
<s> Bin ich der einzige , der das mit dem Roland MT-32 assoziiert hat ? 
<s> Ach , das neue Addon ist draussen ? Sieh an . Früher hätte es dazu vorher wochenlangen Hype mit täglichen News gegeben , heute interessiert das scheinbar niemanden mehr . Wie sich die Zeiten doch ändern . 
<s> Daß man " Rasse " sagt ist vermutlich einfach nur Tradition , aus älteren Spielen wo man zwischen unterschiedlichen Rassen wählen konnte wie zB. Zwergen , Menschen , Elfen . Wobei , sind das überhaupt Rassen und nicht auch Spezies ? Ach , Wurscht . Ob man in dem Begriff Negatives mitschwingen sieht , hängt vermutlich davon ab , ob man das so sehen möchte . Für mich persönlich ist das ein Begriff wie jeder andere und sehe hier nichts Negatives . 
<s> Ist sie ja auch , aber vielleicht merken sie gerade , daß sie trotzdem noch Leute für ganz spezielle Gebiete brauchen . 
<s> Ich hoffe , ich kann meinen Mech " Roach " nennen . 
<s> BAM ! 
<s> Danke aber das wäre nicht notwendig und ich möchte hier ja auch niemandem was " weggewinnen " . :-) 
<s> Nach TV Sports Football ( und M. U. D. S. ) damals vor öh 25 Jahren auf dem Amiga wollte ich immer mal wieder eine Football Simulation ausprobieren , konnte mich aber letztlich nie dazu durchringen , Geld dafür in die Hand zu nehmen . Vielleicht bekomme ich ja jetzt meine Chance ? Obwohl , vermutlich nicht , da ich hier ja scheinbar nur Ubisoft Spiele gewinne . ;-) 
<s> Vermutlich zu Weihnachten , im Angebot oder so . Mittlerweile werden mir die Paradox DLCs zu teuer . 
<s> Hehe ja das denke ich mir auch immer bei NMS News . 
<s> Worms of Mass Destruction ? 
<s> Was ?! Sony & Walkman ? Meine Lösung war ~ 5000 km , Singapur --> Osaka . Ich dachte hier ginge es um das Roland MT-32 System , was in meinen Augen auch irgendwie mehr Sinn gemacht hätte wegen Konkurrenz und so ( und dem maskulinen Bestandteil im Namen ) . Als Veteran dieser Tage dachte ich mir da noch " oh , wie clever , gute Frage " . Da bin ich jetzt doch etwas enttäuscht . ;-) Oh , und gratuliere ! 
<s> Sechs Seiten ( ohne Werbung ) . 
<s> Quatsch , seine Reviews als solche sind inhaltlich oftmals hervorragend . Das schauspielerische Drumherum nervt nur mittlerweile leider total . 
<s> Warum sollte man da um Erlaubnis fragen ? 
<s> Einfach warten , irgendwann gibt es das alles im Angebot . BF4 konnte man sich mittlerweile auch sehr günstig kaufen . 
<s> Keine Ahnung aber schreib am besten einen der Mods direkt an . 
<s> Mag sein , ändert aber nichts daran daß ich durchaus finde , daß Mobile Spiele viel kaputtgemacht und eine Menge Schund und teilweise auch fragwürdige Geschäftsmethoden mitgebracht haben . Davon ab : Immerhin schreibe ich hier nur solche Kommentare statt bewusst andere zu provozieren wie manch andere Leute . 
<s> Mobile-Spiele sind der Ruin anständiger Computer- und Videospiele . BTW , Du solltest Dich lieber nochmal genauer informieren , auf welcher Plattform Plants vs. Zombies zuerst erschienen ist . Spoiler : Es war nicht iOS . BTW Nr. 2 : Ich habe wirklich Null Interesse an dieser Diskussion . 
<s> Weil ja auch so viele alte JRPGs bestimmt mit Mobile im Hinterkopf entwickelt wurden ... 
<s> Und wie viele davon waren mal PC / Konsolenspiele ? 
<s> Ich betrachte eher Mobile-Spiele als Seuche , nicht F2P per se. 
<s> Äpfel und Birnen und so ... 
<s> 720p wäre sehr gut und vollkommen in Ordnung . Zu viele Leute ziehen hier mal wieder den unsinnigen Vergleich mit Smartphones / Tablets . 
<s> Im Moment sehe ich PSVR als die einzige VR-Lösung , die eine Zukunft haben könnte . Trotzdem interessiert mich VR bisher nicht sonderlich . :-/ 
<s> Wie immer seiner Zeit voraus . ;-) 
<s> Ich persönlich würde sagen : Ja , aber warte auf ein Angebot / Sale . Ich war von jedem Spiel hinterher etwas enttäuscht . Grandioses Setting und Art Design aber sehr durchschnittlicher Shooter und ... naja ... Shooter . Da hätte man so viel mehr draus machen können , aber nee , sie müssen ja einen Shooter daraus machen , weil es sich sonst nicht verkauft . Meh . 
<s> Dieses Upgrade ist für Leute , die Destiny auf einer 360 oder PS3 spielen und schon The Taken King besitzen . Die bekommen dann , soweit ich weiss , alle aktuellen Inhalte plus Rise of Iron für die Xbone oder PS4 . https://www.destinythegame.com/de/upgrade 
<s> Hallo Squenix , falls Ihr das hier lest : Wenn Ihr mich grosszügig sponsort wäre ich bereit , in jedem meiner Kommentare im letzten Absatz Deus Ex lobend zu erwähnen ! Meldet Euch , ich bin käuflich ! 
<s> Das wurde mal in anderen Spielen gemacht , kann mich aber auch nicht mehr daran erinnern in welchen . 
<s> Ich bin immer noch verbittert darüber , daß es nur Shooter geworden sind . Und dann auch noch auf mechanischer Ebene sehr durchschnittliche . 
<s> Ich nehme dann die PS + Version . 
<s> Achso , es geht um Overwatch . Ja nee , mir wurscht . Dachte erst , man würde vielleicht alte WoW Charaktere löschen wollen . Ich sehe zwar im Moment nicht , daß ich nochmal aktiv WoW spielen würde , aber meine Charaktere möchte ich ja dann doch nicht einfach so gelöscht sehen . 
<s> Eigentlich sollte ich als Norddeutscher ja Pils mögen , ich bevorzuge aber eindeutig Weizen . 
<s> Keine Ahnung aber Geschmack . ;-) 
<s> Du denkst ( naheliegenderweise ) vermutlich an technische Gründe aber häufig haben solche Entscheidungen ( aus unserer Sicht ) viel banalere Gründe . Ich würde meine Hand dafür ins Feuer legen , daß die technisch Verantwortlichen bei Sony schon vor Ewigkeiten gesagt haben " hey , technisch ist das doch alles kein Problem , wir könnten hier ganz simpel jederzeit einen Ausschalter nachpatchen , wenn wir das GO bekommen " . Der Grund ist vermutlich aber nicht auf technischer Seite zu suchen sondern irgendwo auf zB. einer bürokratischen , juristischen oder Marketing Ebene . ( Konstruiertes )  Beispiel :  Das Konzept dieses Lichtes ist es ja unter anderem , daß man damit den Spieler bzw. die Position des Controllers mit Hilfe der Kamera erkennen kann . Nun könnte es natürlich passieren , daß ein technisch komplett unbedarfter Spieler schon vor Monaten oder Jahren dieses Licht deaktiviert hat , die ganze Aktion vergessen hat und sich nun aber ein Spiel kauft , für das das Licht notwendig ist . Nun ist es aber deaktiviert und das Spiel funktioniert gar nicht oder nur halb und der Spieler kommt nicht auf die Idee , daß das Licht aus ist und liest natürlich keine Hinweise auf dem Bildschirm . Spiel geht nun nicht und der Spieler postet böse Kommentare in Foren , generiert vielleicht schlechte Presse , macht miese Metacritic Bewertungen oder nervt den Support . ( Deppen mit lauter Klappe gibt es ja leider genug . ) Ja , das ist ein arg konstruiertes Beispiel , ich weiss , aber es kann trotzdem sein , daß sich bei Sony irgendwelche Leute in zB. Marketing , PR oder juristischen Abteilungen über genau so etwas Gedanken gemacht und dann mal durchgerechnet haben , wie viel schlechte Stimmung , fehlende Verkäufe oder Kosten im Support denen das bescheren könnte – und sind dann zu dem Schluss gekommen , daß sich das nicht rechnet und einfach die Mühe nicht wert ist . Quasi nur weil ein paar Leute zu blöde sind , müssen nun alle darunter leiden – und der Konzern macht etwas mehr Umsatz oder spart Kosten an anderer Stelle und der Sesselpupser , der nur auf seine Zahlen schaut , kann sich auf die Schulter klopfen . Wie gesagt , konstruiertes Beispiel . Ich kann mir aber sehr gut vorstellen , daß die Gründe eben genau in dieser Richtung zu suchen sind und daß das sehr wahrscheinlich keinerlei technische Gründe hat . Nur WIR suchen die Begründung natürlich immer im technischen Bereich , weil uns der Blick hinter die Konzernkulissen fehlt . Aber in grossen Konzernen ticken die Uhren nun mal anders . ;-) 
<s> Das gilt für Pils ganz allgemein , finde ich . 
<s> Urgs , ja , gerade in solchen Spielen nervt mich das auch immer ganz schön . Oder in RPGs , wo man sich eigentlich auch aus jeder Situation herausreden könnte . 
<s> In JEDEM Preview Video wird geballert , wenn man die Gelegenheit dazu hat . Alle Trailer oder Preview Videos zeigen zu viel Action , das ist nun mal so . 
<s> Jupp , über ziemlich viele . 
<s> Aber ... aber ... ich hätte gerne mehr Nintendo Content ! ;-) 
<s> Hihi da ist was dran . 
<s> Daß es einen neuen PSN Sale gibt hat im Vergleich eher die Top News verdient als das hier . Doch halt , diese News bringt natürlich Kommentare und Aufrufe , logisch . 
<s> Sieht eher so aus , als würde man sich das Leben damit nur künstlich schwerer machen . 
<s> Ace Attorney natürlich . Was für eine Frage ... ;-) 
<s> Würde ich mir ja durchaus auch wünschen ( auch wenn mich die Lightbar eigentlich null stört ) aber es wird wohl Gründe geben , weswegen sie das nicht wollen . 
<s> Nicht mehr so wie früher . 
<s> AHA ! Da ist es ja endlich , das PS2 Deus Ex Angebot , auf das ich gewartet hatte ! :-D Habe mich eben mal bei den Retro Spielen bedient :   PS3 :  Deus Ex ( die PS2 Version ) PS3 : CAPCOM ARCADE CABINET : KOMPLETTPAKET Vita :  Sega Mega Drive Collection PS3 / Vita : Arc the Lad II 
<s> Wow , dieser Retro Sale ist mal ganz schön umfangreich . 
<s> Machen kann man das durchaus mal , nur traditionell eher nicht zu den digitalen Preisen , die sich Activision immer so vorstellt . Im Laufe des letzten Jahres bis heute hatte ich mir für die PS3 MW2 + 3 und BLOPS1 + 2 und Ghosts + AW für die PS4 gekauft , original und eingeschweisst , für so jeweils um 10 -12 Euro bzw. ein paar Euro teurer für die neueren PS4 Spiele , meistens aus England bzw. AW aus der 3-für-50 Aktion vom MediaMarkt letztens . Wenn man sich ein wenig umschaut kann man durchaus mal hier und dort günstige ( originale ) Versionen finden . Ich hatte schon mal eine gebrauchte Version von BLOPS 1 , aber da funktioniert die Disc nicht mit meiner PS3 und ich musste sie umtauschen . Ich spiele die auch nur solo durch , MP interessiert mich nicht weiter . Kann man mal machen , ist ganz nett , aber in der Regel auch keine Offenbarung . Ist halt ganz nett . 
<s> Klingt nach " irgendwann mal im Sale mitnehmen " . Schade . 
<s> Super ! 
<s> Oh fein , Legend of Kyrandia hat mir damals gut gefallen . Höre ich dann heute Abend mal beim Erledigen der Destiny Bounties . :-) 
<s> Haben den ersten Teil ( dank Sale ) auch schon für meine PS4 , bin aber einfach noch nicht dazu gekommen . 
<s> Habe bisher nur die ersten beiden Laytons gespielt und fand die Story in beiden Fällen eher uninteressant bzw. nebensächlich . Genau so wie bei The Witness stehen für mich hier auch eher die Rätsel im Vordergrund . Aber , klar , es ist natürlich schon nett , daß bei Professor Layton eine Story erzählt wird . Daß diese bei The Witness deutlich im Hintergrund steht , stört mich aber auch nicht . Dafür macht The Witness andere Dinge soooo perfekt . 
<s> Ja Pausieren & Neustarten mache ich auch immer , wenn es mal hakt . Aber in letzter Zeit hatte ich eigentlich keine Probleme mit dem PSN , soweit ich mich erinnern kann . Naja gut , vielleicht mal davon abgesehen daß um 20 Uhr zur Hauptspielzeit die Downloads dann doch mal runtergehen . Aber das kann ich verschmerzen . 
<s> Tinnef . 
<s> Könnte man in Uno nicht auch Chancen berechnen ? Und dort kann man Leute doch noch viel direkter beeinflussen ? 
<s> Die LED kann auf jeden Fall nicht für den Verbrauch verantwortlich sein . Meine Theorie ist eher , daß das Touchpad den Strom zieht . Ich habe keine Ahnung , wie so ein Touchpad konstruiert ist , aber da das ja ständig " unter Spannung " steht , weil der Benutzer da ja drauf herumwischen könnte , könnte ich mir durchaus vorstellen , daß hier der hohe Verbrauch herkommt . 
<s> Schau Dir das Video mal genauer an , dann wirst Du sehen daß diese schwache Lichtzeile wohl kaum gross blenden können wird . Wie es aussieht ist das einfach nur die normale LED , die nach vorne raus geht , nur daß deren Licht nun durch einen Schlitz auch oben angezeigt wird ( wenn auch gedämmter ) . 
<s> Schon lustig , wie bei den Analog-Sticks die Geschmäcker auseinandergehen , denn mich persönlich irritiert diese schiefe Anordnung der Sticks auf dem Xbox Controller total . ;-) 
<s> Mein Beileid , wer auf Deinen Rat hört . The Witness ist eines der Spiele des Jahres – aber eher für Leute , bei denen das Rätseln im Vordergrund steht . Wer eine Story braucht ist hier falsch ( auch wenn das Spiel einen Hintergrund hat ) . Meiner persönlichen Meinung nach ist The Witness brillantes Spieldesign . 
<s> Wieso gehen eigentlich alle davon aus , daß das hier eine reine PVP Erweiterung ist ? Das ist doch arg unwahrscheinlich . 
<s> Dark Souls 3 fasse ich erst wieder an , nachdem alle DLCs erschienen sind . Wobei ich selbst im Moment ziemlich wenig Lust auf DS3 hätte . Ein neuer Bloodborne Playthrough könnte mich da viel mehr reizen . 
<s> Ich denke , mittlerweile habe ich es auch . Nach einem kurzen Blick in die Wikipedia fiel dann auch gleich der Groschen zum weiteren Teil der Frage . Das Messen war aber komplizierter als gedacht . 
<s> Das permanente Molyneux Gezeter finde ich auch masslos übertrieben . 
<s> Ich finde , in dem Video sah sie dann auch nicht mehr so hässlich aus . 
<s> Wie man im Video sieht wird da wohl kaum was blenden können . 
<s> Ich habe in meine PS4 eine 2 TB Platte und in meine PS3 eine 500er SSD eingebaut . Eine SSD in anständiger Grösse wäre mir für die PS4 zu teuer gewesen . :-) Apropos SSD , es wäre super wenn sie in die Slim ( und Neo ) mal SATA 5 einbauen würden . 
<s> Vielleicht ein Problem mit der Netzwerktechnik ? Kabel oder problematischer Switch oder sowas ? Oder vielleicht Netzwerkeinstellungen auf der PS4 ( zB. MTU ) , die sich mit dem Router beissen ? Ich weiss , sowas schiebt man immer gerne auf das PSN , aber oft genug liegt man damit falsch . Ich hatte auch mal ein ähnliches Problem und es stellte sich heraus , daß ein neuer Switch nicht mit einem älteren klar kam ( oder umgekehrt ) . Habe den älteren dann durch quasi nochmal den gleichen neuen ersetzt und auf einmal waren alle Probleme weg . 
<s> Ich verstehe nur Bahnhof . 
<s> Die PS4 Version gab es häufiger mal im Angebot . 
<s> Nur die coolsten Leute bringen diesen " Pest oder Cholera " Spruch . Ich hoffe , ich werde auch irgendwann mal so cool sein , wenn ich gross bin . 
<s> Die kleine Lightbar oben auf dem neuen Controller ist sogar eine sinnvolle , wenn auch winzige , Verbesserung . Manchmal zeigen Spiele ja einen Status anhand einer unterschiedlich farbigen Lightbar an , und so hat man auch mal die Chance , das zu sehen . Davon ab schön zu sehen , daß man immer noch spielend leicht die interne Platte tauschen kann . So und nun mache ich Platz und überlasse die Bühne den notorischen Nörglern . 
<s> Kommt vermutlich immer darauf an , wie man den Controller in der Hand hält . Ich persönlich finde den DS4 sehr gut . Bei mir liegt er nicht in den Handflächen sondern relativ locker in der Grube zwischen Fingern und Handfläche , und damit habe ich Null Probleme . 
<s> Die PS + Spiele behält man , man kann sie halt nur mit aktivem PS + Abo spielen . 
<s> Dem würde ich widersprechen , bin aber auch kein Poker-Experte . 
<s> Bei mir war alleine schon Destiny in den letzten Wochen den PS + Preis locker wert . In jedem Fall stimme ich Dir bei den monatlichen Spielen zu . Da habe habe ich im Laufe der Zeit durch PS + schon so einige Spiele bekommen , die ich mir sonst wohl nie gekauft hätte und die sich hinterher als überraschend gut herausgestellt hatten . Ich vergleiche das immer so ein wenig damit , wie man früher ( die älteren hier werden sich erinnern ) beim C64 oder Amiga eine Schachtel Disketten in die Hand gedrückt bekommen hat und einfach komplett ohne Vorwissen oder Beeinflussung die Spiele ausprobiert und " entdeckt " hat . So ähnlich geht es mir mit PS + . 
<s> Ich hätte jetzt gesagt daß Poker deutlich mehr vom Glück abhängt als Uno . 
<s> Als jemand , der sich bei Uno durchaus häufiger mal als andere auf der Seite der Gewinner wiederfindet bin ich mir ziemlich sicher , daß es nicht nur rein auf Glück basiert . ;-) 
<s> Ich gebe zu , ich finde diese Gewinnspielfragen auch immer sehr nervig . Insbesondere wenn dann auch noch irgendwelches Pop-Kultur Wissen um Filme oder Schauspieler abgefragt wird , die ich in der Regel einfach nie kenne . Wenn die Fragen wenigstens einen relevanten Spielehintergrund hätten , wäre das ja noch okay . Aber oftmals ist mir das alles einfach zu speziell . Nunja , ist dann wohl Pech für mich , muss ich halt mit leben . 
<s> Ja so geht es mir mit diesen Gewinnspielen auch meistens . 
<s> Würde ja gerne gewinnen , aber das ist mir gerade zu wirr . 
<s> Lustig daß das von irgendwem ausge-X 't und -Y 't wurde , denn ich hatte die SDK noch gar nicht gesehen und habe das Fazit daher nur geraten . 
<s> Ich gehöre , geht man nach den Kommentaren , scheinbar zu der kleinen Minderheit , die PS + vollständig in allen Facetten nutzt und mit dem gebotenen auch zufrieden ist . Eine Preiserhöhung ginge mir aber trotzdem quer runter , wenn man dafür auf der anderen Seite keinen Mehrwert hätte . Auslaufen lassen würde ich mein bisher 3,5 jähriges PS + Abo deswegen aber auch nicht , dafür nutze ich das halt zu sehr . 
<s> Gekauft ! 
<s> Das Problem ist , daß er seine Meinung halt ständig wie eine Fahne im Wind wechselt . In dem einen Jahr ist Konsolenhersteller X der grösste und tollste , im nächsten ist es Y – und X sind Idioten . Und dann auf einmal ist es Z und alle anderen sind natürlich totale Deppen . Das wechselt halt ständig hin und her und ist ein gutes Beispiel dafür , warum man sich vielleicht nicht so extrem in solche Dinge hineinsteigern und unbedingt einen Gewinner suchen und anpreisen sollte . Und bewusst andere Leute anstacheln und reizen ist schon ziemlich unteres Niveau . Und das ganze dann auch noch aus einem bizarren Sinn für Gerechtigkeit heraus ist einfach lächerlich . 
<s> Liest Du eigentlich selbst , was Du da schreibst ? Bewusst Unruhe stiften ? Bist Du da jetzt auch noch Stolz drauf ? Willst Du nun eine Gratulation für herausragende Taten oder sowas ? 
<s> Bekomme ich als Spieler auch irgendwas mehr / besser / neuer ? 
<s> Macht es nicht logischer . 
<s> Bullshit . 
<s> Hitman GO hat mir schon nicht gefallen , da kann ich hier veremutlich aussetzen . 
<s> Achso , sorry , wusste nicht daß sich die Engine zwischen den Plattformen unterscheidet . 
<s> Spielerisch sollte es doch eigentlich keinen Unterschied geben , wenn es das selbe Spiel ist , oder nicht ? 
<s> Um hier mal ein wenig " Balance to The Force " zu bringen : Viel zu kurz ! Buuuh ! ;-) 
<s> So viele Jahreszahlen in einer Überschrift . ;-) 
<s> Am besten mit einem kleinen bzw. einfacheren Land anfangen ( irgendwas in Irland in CK2 oder Kastilien oder die Osmanen in EU4 ) und dann einfach drauflos spielen und sich nicht von der Komplexität einschüchtern lassen . Und dann so nach und nach die verschiedenen Menüs und Buttons erkunden . Gerade CK2 kann man sich mit einem kleinen Herzogtum wunderbar Stück für Stück erschliessen , in dem man das Spiel einfach laufen lässt , schaut was passiert und sich um die Familie kümmert . EU4 dagegen wird dann doch recht schnell geopolitisch . Die Tutorials , so langweilig wie sie zwar sind , können auch helfen . Und einfach davon ausgehen , daß die erste Partie in die Hose gehen wird . So nach und nach erschliessen sich einem die Spiele dann , auch wenn man hierfür durchaus mehrere Stunden einrechnen kann . Es gibt auch gute Tutorial- und Erklärungsvideos auf Youtube , ich persönlich habe in diese aber eigentlich immer nur dann geschaut , wenn ich konkrete Hilfe oder eine gute Einführung zu irgendeiner Thematik brauche . Das Handelssystem in EU4 wäre so ein Kandidat . Achso und die offiziellen Wikis ( ckiiwiki.com , eu4wiki.com ) sind ebenfalls sehr hilfreich bzw. notwendig . Die Spiele machen es einem ohne Frage nicht leicht , aber durch dieses Jammertal musste jeder Fan gehen . ;-) Dafür sind sie hinterher um so grossartiger , wenn es einmal " geklickt " hat . :-) 
<s> Die normale PS4 finde ich optisch hübsch , dieses Ding hier ( wenn es überhaupt echt ist ) nicht so sehr . 
<s> Das war auch mein erster Schockgedanke . :-/ 
<s> Bin jetzt auch mal kurz in dem Video an ein paar Stellen gesprungen und nach ca. 30 Sekunden bis einer Minute beendet . Diese ganze Machart ist für mich persönlich auch nicht zu ertragen . " Youtube ist einfach ein Kindersender " Glaube kaum daß man ganz Youtube über einen Kamm scheren kann . 
<s> Ja und Nein . Die Spiele sind dann doch sehr unterschiedlich . Ein Civ spielt sich viel flotter und man steckt eigentlich immer irgendwie im Geschehen . Bei Spielen wie EU4 , CK2 oder Vicky2 gibt es zwischendrin immer mal wieder Passagen , wo für einen selbst quasi nichts aufregendes passiert . Aber in dieser Hinsicht sind die Paradox-Spiele eben auch einfach realistischer , Civ & Co sind mir dagegen mittlerweile viel zu abstrakt geworden und haben mit Realismus halt wenig zu tun . Andererseits haben beide Seiten ihre Daseinsberechtigung und decken komplett unterschiedliche Nischen ab . Wirklich gut vergleichen kann man sie eigentlich nicht . 
<s> Ach , war Gamescom schon ? ;-) Kaum was mitbekommen . 
<s> Top Zusammenfassung ! :-) Klingt wirklich sehr gut , wird für mich wohl auch ein Pflichtkauf – ob nun Sale oder früher wird sich aber noch zeigen müssen . Da scheinen mir aber wirklich einige sehr gute Features dabei zu sein . Freue mich auch schon auf die spezielle Behandlung der Osmanen , denn genau wegen dieser kommenden Features hatte ich ja meine Osmanenpartie abgebrochen , um sie irgendwann nochmal " richtig " von Neuem zu beginnen . 
<s> " Würden wir Deus Ex Mankind Divided in unserer privaten Zeit weiterspielen ? " Jörg : XXXXXXXXXXXXXXXXX Heinrich : YYYYYYYYYYYYYYYYY Adam Jensen : " I never asked for this . " 
<s> Lebte der noch ? 
<s> Harte Worte für jemanden , der es ( so vermute ich ) nicht mal selbst gespielt hat . 
<s> " Man wolle sich auf seine Kernkompetenz der Browser- und Mobile-Strategie-Free-to-play-Spiele konzentrieren " Kein Wunder , daß ich noch nie von denen gehört habe . 
<s> Vermutlich nicht . 
<s> Wenige Bosskämpfe ist für mich als Schleicher ein Plus. ;-) Kurze Spielzeit klingt aber nicht so dolle . 
<s> 25 Minuten bei drei Leuten ? Soll das ein Witz sein ? 
<s> Nicht mehr . ;-) 
<s> Habe von Risen 3 auch nur die PS4 Version gespielt und die war meistens vollkommen okay . Hätte hier und dort besser sein können , aber bei dieser Art Spiel waren Ruckler nicht so wild . Es gab allerdings eine Hand voll Szenen , wo die FPS schon ziemlich in den Keller gingen . Aber alles in allem akzeptabel . Risen 2 dagegen auf der PS3 war stellenweise schon arg grenzwertig und hatte teils ganz schön üble technische Probleme . 
<s> Die PS4 Version von Risen 3 , die Piranha Bytes diesmal selbst gemacht und nicht an inkompetente Dritte weitergegeben hat , ist aber deutlich besser geworden . Aber klar , gleich den Laden dichtmachen , logisch ! 
<s> Mhm . Du wünscht den Leuten also finanziellen Misserfolg , damit sie ihre Firma dichtmachen und danach ohne Job auf der Strasse sitzen müssen und nie mehr die Chance bekommen , weitere Spielevisionen umzusetzen und zeigen zu können , daß sie aus Fehlern gelernt haben ? Und das alles , weil es in Deiner PS4 Version von Risen 3 hin und wieder mal FPS Einbrüche gab , ja ? Verstehe ich das richtig ? 
<s> Klingt aber doch nach gutem Geschäftssinn . 
<s> Ja ich finde auch sehr schön , daß sie hier mal ein anderes Setting wagen . 
<s> " Loot-Löcher " sagt mir jetzt nichts ( oder meinst Du die Loot Caves ? ) aber an dem Spiel hat sich mittlerweile in der Tat eine Menge getan . 
<s> " Oder wurde die Controller-Unterstützung zwischenzeitlich nachgepatcht ? " So weit ich weiss nicht . Und dann könnten sie auch gleich mal noch nachreichen , daß man in den Scroll-Menüs ( glaube ab Teil 2 war das so ) das Mausrad verwenden kann . 
<s> Diese einzelnen " Kapitel " oder Missionen fühlten sich für mich immer so ein wenig wie Folgen einer Fernsehserie an . Mir hat Teil 2 auch am besten von allen dreien gefallen . 
<s> Also bei mir zumindest nicht . Ich hatte das letztes Weihnachten nach dem Sale angefangen und länger gespielt , dann aber zur Seite gelegt , vor ein paar Wochen aber mal wieder latente Lust dazu gehabt . Der finale Auslöser , es mal wieder anzugehen , war daß es vor kurzem wieder im Sale war und einige Leute davon im " Was habt Ihr gespielt " Thread geredet hatten . Und dann hatte ich wieder Lust bekommen und damit begonnen – und spiele es seit dem wieder aktiv . 
<s> Geht mir mit anderen Spielen durchaus auch mal so . Zum Beispiel Fallout 4. Da mag ja alle Welt darüber schimpfen , wir furchtbar das Spiel doch sei , mir macht es aber immer noch für ein paar Stunden hier und dort mit Podcast im Ohr Spass und ich kehre da gerne hin zurück . 
<s> Bei mir auch so . Letzte Woche Donnerstag oder Freitag . 
<s> Möchte mal ausdrücklich loben , daß die Civ 6 Anzeige diesmal als Anzeige gekennzeichnet wurde und nicht mehr als Advertorial . Genau dieses Thema hatten wir ja bei der letzten Ausgabe . Schön , daß sich da was getan hat . :-) Witzigerweise ist mir das als erstes im Heft ins Auge gefallen , nur ein paar Sekunden nach dem ersten willkürlichen Aufblättern . 
<s> ARG ! " Erstes Gameplay zu Mass Effect - Andromeda " ... OMG ! * Herzschlag setzt für einen Moment aus * Nächste Zeile : " bald " . Nooo ! Hatte mich gerade auf ein Gameplay Video gefreut . :-/ 
<s> Falls Du auf der PS4 spielst und Hilfe haben magst , sag bescheid . Glaube ich weiss sogar , welche Mission Du meinst . 
<s> " Ich weiss nicht , ob ich die Anekdote schon mal erzählt habe , aber damals ... " ;-) 
<s> Offizielles Video einer Belagerungsschlacht : " Mount & Blade II : Bannerlord Gamescom 2016 Siege Defence Gameplay " https://www.youtube.com/watch?v=pv2qb66PbUg Arrow Shooting Simulator 2017 . Kann's kaum erwarten . :-) 
<s> Und wo wir schon dabei sind : KoTOR 1 + 2 bitte auch mal auf moderne Konsolen portieren , danke . 
<s> Ich sehe das hier auch eher als Angebot für Konsolenspieler . Wenn man Mass Effect auf der PS3 spielt , merkt man durchaus , daß Bioware hier wohl ein wenig mit der Technik kämpfen musste und daß Ladezeiten gerne kürzer sein dürften . Diese Probleme sollten sich auf der PS4 deutlich verringern . Aber auf dem PC kann man wirklich nur auf bessere Grafik hoffen – und das ist in meinen Augen nicht unbedingt notwendig . 
<s> Oooooh ! Ja , clever kombiniert . Das war in der Tat so . :-) 
<s> Ja das war auch mein erster Gedanke . Super , genau das , was uns gefehlt hat ... 
<s> Ja , das stimmt . Quasi ein Spiel gesucht , daß eines ersten Kommentares würdig war . ;-) Aber woher weisst Du das ? Kann man das irgendwie erkennen , daß das mein erster Kommentar war ? 
<s> Schon kurios irgendwie :  Damals , nach Ende der Beta , war ich von Destiny total enttäuscht – doch mittlerweile gibt es von all den kommenden Spielen kaum eines , auf das ich mich mehr freue als auf ein Destiny 2 bzw. dieses Addon . :-) Destiny ist mit Taken King mittlerweile sooo gut geworden – zumindest für mich . Ein absoluter Überraschungs-Hit nach der durchwachsenen Beta . Und die letzten Wochen habe ich praktisch nichts anderes als Destiny gespielt . Ich freue mich auf das Addon – und eigentlich bin ich ja kein Vorbesteller , habe es trotzdem aber schon für die PS4 bestellt . Wenn ich sehe , wie gut Taken King wurde , habe ich ziemliches Vertrauen in die Entwickler . Damit ist Rise of Iron auch das erste Addon / DLC zu Destiny , das ich vom ersten Tag an spielen werde . :-) 
<s> Ja dieses Inventargefummel ist auch wirklich mein ganz grosser Kritikpunkt an ME1 . Alles andere ist halt so , wie es ist , aber dieser Inventarkram war wirklich nervig . Wobei es sich auf dem PC ja sogar noch leichter steuern lässt . Ich habe ME1 zuletzt auf der PS3 gespielt und dort ist das Inventar nochmal eine Stufe ätzender . 
<s> Ich hoffe , einer der Anwesenden stellt Jörg eine Fallout-Frage . ;-) 
<s> Vanilla M & B und Warband habe ich doch schon auf dem PC . ;-) Möchte in Zukunft aber lieber aus dem Sessel heraus vor dem Fernseher durch die Gegnerhorden reiten . :-) 
<s> Moment ... Warband soll auf Konsolen portiert werden ? Das lese ich gerade zum ersten Mal . Oh , das wäre natürlich auch höchst interessant ! Edit : Habe gerade oben den Link zur Warband-Konsolen-News gesehen und festgestellt , daß ich dort sogar kommentiert habe . So gesehen wusste ich also scheinbar doch davon , habe nur ein schlechtes Gedächtnis . :-/ 
<s> Och , ich kann mir das sogar ganz gut vorstellen mit Controller . Ich warte bei M & B 2 auch auf die PS4 Version . 
<s> Jupp , da freue ich mich auch drauf . 
<s> Wenn es um DLCs geht , kann ich durchaus die PS3 Versionen von ME und Dragon Age empfehlen , denn die DLCs gibt es im PSN Store mit steter Regelmässigkeit im Angebot . Hmm , und ich muss ME3 auf der PS3 bei Zeiten nochmal spielen , fällt mir gerade ein . 
<s> Zum richtigen Preis wäre ich bei einer Remaster für PS4 sofort dabei . Würde ich es auf PC ( noch ) spielen wollen , müsste ich eine Remaster aber nicht unbedingt haben . 
<s> Sony hat kaum was mit der Entwicklung des Spieles zu tun . 
<s> Jupp . 
<s> Gwent und Halo Wars bei den Strategiespielen . Soweit ist es nun schon gekommen . 
<s> Oh ich weiss , sorry , das war auch eher nur allgemein in den Raum geworfen , nicht speziell in Deine Richtung . ;-) 
<s> Bei mir ist es das genaue Gegenteil : Ich verstehe diese ständige Mismacherei und das Abschalten jeglichen gesunden Menschenverstandes und Einfühlungsvermögens nicht . Ich meine jetzt nicht Dich im Speziellen sondern so allgemein das , was sich als Negativ-Community um das Spiel herum entwickelt hat . Da wird gar nicht erst versucht , nach einer plausiblen Erklärung zu suchen sondern es ist irgendwie selbstverständlich , daß es sich hier um Lügen und Betrug handeln muss , die Entwickler vollkommen inkompetent sind und Sony die Weltherrschaft anstrebt . Und weil schon ein paar Leute mit Scheisse schmeissen , reiht man sich am besten gleich ein . Einige lautstarke Teile dieser Internet-Communities kotzen mich gerade mal wieder ganz schön an und im Nachhinein ärgere ich mich , mich damit überhaupt auseinandergesetzt zu haben , weil einen diese Leute einfach nur runterziehen und einem nichts , aber auch wirklich gar nichts , positives sondern nur schlechte Laune hinterlassen . Und das Spiel selber ist mir auch egal . Bisher . Vielleicht ändert sich das ja mal , wenn es irgendwann mal fertig ist . 
<s> Weder Valve noch Sony diktieren den Preis . 
<s> Ich hab echt keine Lust mehr auf diese NMS Diskussionen , sorry daß ich überhaupt noch was gesagt habe . Das jetzt quasi nur als FYI , wenn ich hierzu nichts mehr sage . 
<s> Teilweise sogar mehr . 
<s> Um mal Dein Kartenhaus zum Einsturz zu bringen : Ich habe mir das Spiel bisher nicht mal gekauft , weil es mir gar nicht gefällt . Der Rest ... naja , wirres Gerede wie immer . 
<s> Bla bla . Daß Du bei dieser Sache nicht lange auf Dich warten lässt , war mir klar . 
<s> Make Bread not war ! 
<s> Wem es zu teuer ist , der soll halt warten und es im Sale kaufen . Problem gelöst . 
<s> Wie schon an verschiedenen anderen Stellen geschrieben : Wenn diese Aussagen ein bis zwei Jahre alt sind , sind sie komplett irrelevant . Und wer sich das Spiel auf Grund dieser Aussagen vorbestellt oder am Release Tag gekauft hat , ohne sich weiter darüber zu informieren , verdient kein Mitleid . Sorry . 
<s> Na dann . 
<s> Ich hätte gerne einmal Wilde Kreaturen süss / sauer und die Tagessuppe . 
<s> Ganz ehrlich ? Ich persönlich hätte durchaus ganz gerne ein bis drei grössere , komplexere Addons , die dem Spiel Inhalte und tieferen Sinn hinzufügen würden . Und die dürften dann von mir aus auch gerne was kosten . Kleine Updates können sie ja von mir aus gerne machen und damit weitere Inhalte nachreichen , wenn es komplexer wird , darf das aber gerne in Form eines kostenpflichtigen Addons geschehen . Und nun räume ich die Bühne für die Verschwörungstheoretiker , Aufreger und Beweiser . 
<s> Wenn Du meinst . 
<s> Was mir dieser mal wieder klar macht ist , daß ich schon seit soooo langer Zeit mal Dwarf Fortress spielen möchte . :-/ 
<s> Nö . 
<s> 2008 hätte ich den auch lesen wollen . ;-) Naja , ich lese den heute auch noch . :-) 
<s> " wie weiter oben nachgewiesen " Gar nichts ist hier nachgewiesen . 
<s> Who cares ? #gamescom 
<s> Danke , da Du mir ja netterweise die Wahl lässt , würde ich tatsächlich bevorzugen , eben dieses nicht zu tun . Ich habe in den letzten Tagen genug angebliche Beweise und Jahre alte Zitate gelesen , daß ich an diese Affäre schon genug Lebenszeit vergeben habe . 
<s> " explizit anderen spielern in person begegnen und sie sehen kann " Habe mir nur die ach so belastenden Stellen angesehen , deren Zeiten Du angegeben hast , und dort wurde nirgendwo auch nur ansatzweise angedeutet , daß man anderen Spielern in persona begegnen kann . Der nächste bitte , jeder nur eine Verschwörungstheorie ! 
<s> Nach einem Video , das Du verlinkst ? 
<s> Er sagt das zu keine Zeitpunkt . Du interpretierst das so , weil Du das halt so interpretieren möchtest . Tatsächlich sind seine Aussagen aber extrem wage und man kann das auch problemlos anders deuten . Also mit anderen Worten : Mal wieder Zeit mit Euren nervigen Beweisvideos vergeudet , wie schon die letzten Tage . Weitergehen ! Bitte gehen Sie weiter , hier gibt es nichts zu sehen ! 
<s> Naja , nur eben diese Fachpresse sehe ich da nicht . 
<s> Um mal meine Frage zu wiederholen :  Sind das alles wieder diese 1 -2 Jahre alten Aussagen ? 
<s> Ja , ernsthaft . :-) Denn genau diese Liste und den NeoGaf Review Thread habe ich mir auch vorher angeschaut , bevor ich meine Frage gestellt hatte . ;-) 
<s> " Gibt ja inzwischen auch einige renommierte Magazine , die NMS 80 % und 90 % gegeben haben . " Welche wären das denn ? 
<s> Sind das wieder 1 -2 Jahre alte Zitate ? Und nein , ich habe mir das Video nicht angesehen . Werde ich auch nicht . Wenn Ihr grossen Beweiser & Aufklärer nicht in der Lage seit , zehn Sekunden Höflichkeit aufzubringen und den Titel des verlinkten Videos zu kopieren , dann ist mir meine Lebenszeit auch zu schade , irgendein zufälliges namenloses Video zu öffnen . 
<s> Das geht mir sehr ähnlich . 
<s> Wer mir persönlich mehr Leid tut sind diese Leute , die jetzt mit religiösem Eifer unbedingt einen Kreuzzug gegen die Entwickler führen müssen und irgendwelche Beweise und Wahrheitsvideos produzieren und einen auf grosse Empörung und Aufklärung machen . Und wenn ich dann manche Wortwahl lese ( " erstunken und erlogen " , " Betrüger " , " Lügner " ) geht mir echt absolut der Hut hoch . Das alles erinnert mich an diese unerträglichen GamerGate Kackbratzen , die auch nur kaputtmachen und selber nichts auf die Beine stellen können . Was ich absolut beeindruckend und bezeichnend finde ist , wie schnell alle dabei sind , die Entwickler zu beschimpfen , ihnen böse Absichten zu unterstellen oder auch mit wilden Verschwörungstheorien den Finger mal auf die Entwickler und mal auf Sony richten , immer auf der Suche nach jemanden , den man mit Scheisse bewerfen kann . Seid Ihr innerlich wirklich so abgestumpft und sympathielos , daß Ihr Euch diese ganzen Entwicklungsprobleme nur damit erklären könnt , daß Euch jemand von langer Hand geplant belogen und betrogen hat ? Seid Ihr wirklich nicht mehr in der Lage , für ein paar Sekunden Reste von gesundem Menschenverstand zusammenzukratzen und Euch eine plausiblere Erklärung zu suchen ? Meine Güte noch eins , DER TYP IST SOFTWARE-ENTWICKLER UND KEIN PR-MENSCH ! Der will einfach nur sein Spiel vorstellen , von dem er begeistert ist , bevor er dann wieder ins Hotel muss um dort den Rest des Tages daran weiterzuarbeiten ! Das in Kombination mit Stress , langen Arbeitstagen und vermutlich keiner genauen Ahnung , wie das Spiel zum Release-Tag aussehen wird , führt dann halt mal dazu , daß er in einem Interview von professionellen Leuten , deren Aufgabe es ist Informationen aus anderen herauszuholen , mal mehr sagt , als er möchte . Das wäre einem PR Profi oder Politiker vermutlich nicht passiert – aber gottverdammt , genau so einen haben wir hier nun mal nicht ! Ihr macht Euch gar keine Vorstellung davon , wie sehr mich dieses Thema und diese " wir müssen hier schonungslos aufklären " Leute annerven ... Und das , obwohl mir ja das Spiel noch nicht mal gefällt ! Diese Communities , die sich manchmal um Spiele zusammenrotten , kotzen mich mittlerweile sowas von an ... Das beste ist , man bleibt einfach solchen Community-Seiten fern und liest das ganze nicht mehr . 
<s> Nanü , stand dieser Kommentarstrang nicht mal woanders ? 
<s> Das ist fast 1 bzw. fast 2 Jahre her . Mit anderen Worten : Komplett irrelevant . 
<s> Wobei , ich habe das ja damals direkt nach Release auf dem PC schon mal durchgespielt . Will es jetzt nur irgendwann nochmal zum 2. Mal spielen . :-) 
<s> Selber Schuld , wenn man sich nicht informiert . Null Mitleid hier . 
<s> / internethighfive ;-) Mit HR muss ich in der Tat bald mal loslegen . 
<s> Keine Quellenangaben zu den gezeigten Videos macht dieses Video wertlos . 
<s> Vorher irgendwann erst nochmal Deus Ex HR durchspielen . Und wer weiss , vielleicht noch den ersten Teil auf der PS3 . Bis dahin sollte es das hier im Angebot geben . Freue mich aber trotzdem drauf . 
<s> Auch mein erster Gedanke . 
<s> Was denkst Du denn , wie meine Kommentare entstehen ? Ich gebe da zwei , drei Stichworte in den Generator ein und schwuppdiwuppsichglaubsnochgarnicht ist der Kommentar fertig . ;-) 
<s> Puuh , dieser Personenkult bei NMS ist echt gruselig , das toppen nur noch die Star Citizen Leute . ;-) " Naja nun , wenn du eine andere oder bessere Theorie hast , lass hören . " Das ist in meinen Augen ganz simpel :  Die Entwickler haben sich schlicht übernommen . Und nein , ich meine das in keiner Weise böse . In sympathisiere sogar sehr stark mit den Entwicklern . Aber das ist nun mal ein extrem winziges Team . Wie viele Leute sind das ? Du weisst das sicher am besten . 15 ? Oder waren es 20 ? Und diese paar Figuren müssen ALLES selber machen . Von der Entwicklung über Design , Technik , PR , Marketing , Kaffeekochen usw. Und die werden in einem ganz schönen Stress in den letzten Monaten ... vermutlich Jahren ... gesteckt haben . 24/7 , die ganze Zeit . Und während dieser Zeit war denen vermutlich die meiste Zeit gar nicht klar , was sie am Ende eigentlich exakt abliefern werden . Ich kann ihnen wirklich nicht übel nehmen , daß sie währenddessen dann auch mal Dinge angedeutet oder versprochen hatten , die sie am Ende gar nicht halten konnten . Und auch diese ganze Multiplayer Geschichte ... Mal abgesehen davon , daß ich das eh nie , zu keinem Zeitpunkt , so verstanden hatte , daß man andere Spieler sehen und mit ihnen zusammen spielen können wird :  Selbst wenn Sean dieses Feature zugesagt hätte und jetzt am Ende doch hätte zurückrudern müssen , hätte ich damit kein Problem . Dann haben sie es halt nicht geschafft , das umzusetzen . So ist das halt , Software-Entwicklung ist nun mal kompliziert . Aber deswegen würde ich mich jetzt nicht hinstellen und herumbrüllen , daß mich irgendwer belogen hätte . Und ich glaube , die Rolle von Sony in dieser ganzen Geschichte wird auch masslos überschätzt . Die werden jetzt als Sündenbock herangezogen , weil man die Entwickler selbst schon zu sehr auf den hohen Sockel gesetzt hat . Im aktuellen GiantBomb Podcast meinte Adam Boyes ( bis vor kurzem noch bei Sony ) , daß das Team eigentlich alles selbst machen würde und Sonys Verwicklungen in die ganze Sache eher gering sind . ( Ich meine jedenfalls , daß er sowas in der Richtung sagte . Ich hatte gestern Abend nebenher Destiny gespielt und vielleicht nicht exakt jedes Wort mitbekommen . ) Das ist hier halt einfach ein kleines , unabhängiges Entwickler-Team , das sich um jeden Pups kümmern muss . Von daher , ja , ist meine Theorie schlicht und ergreifend , daß die armen Hunde am Ende schlicht und ergreifend aus dem letzten Loch gepfiffen haben und einfach komplett ausgelastet bzw. überfordert waren . Wenn man nun also mit dem " Finger der Schuld " zeigen möchte , dann sollte man diesen in meinen Augen auf die Entwickler richten . Negative Leute mögen jetzt vielleicht auf den Entwicklern rumhacken und ihnen Lügen oder Inkompetenz vorwerfen aber , naja , ich sehe das wie gesagt nicht so eng . Und ich fühle mich hier auch an keiner Stelle betrogen oder sowas . Oh und ich gehe sehr stark davon aus , daß sie sogar wirklich einen echten Multiplayer Modus einbauen wollten , es zeitlich aber einfach nicht mehr geschafft haben . Ich rechne fest damit , daß dieser irgendwann noch nachgereicht wird . Nebenbei gesagt : Ich bin selber Software-Entwickler und auch wenn ich nicht sehe , daß NMS inhaltlich " mein " Spiel sein wird , habe ich wirklich grössten Respekt dafür , was die Leute hier technisch auf die Beine gestellt haben . Technisch ist das wirklich ganz , ganz grossartig , was ich bisher gesehen habe . Daß es am Ende dann vielleicht ( mir ) keinen Spass macht , naja , ist dann halt Pech . Aber trotz allem Respekt vor der Leistung – Multiplayer hin oder her . 
<s> Wie ich gerade schon einen Kommentar weiter oben geschrieben hatte wird Sonys Anteil in dieser ganzen Sache glaube ich deutlich höher bewertet als er in Wahrheit ist . 
<s> Wie kannst Du es wagen , den Golden Boy Sean zu kritisieren !? ;-) 
<s> Willkommen – und investier das gesparte Geld lieber in ein GamersGlobal Premium-Abo , damit hast Du auf Dauer vielleicht mehr Spass . Und bizarre Kreaturen findet man in Form der Premium-Enten hier auch . ;-) 
<s> Der Ju-C ist der einzig wahre Controller , Ihr Amateure . http://www.gamersglobal.de/news/73916/custom-maid-3d-interessanter-joystick-occulus-rift-support 
<s> Dieses Fingerzeigen und die Verschwörungstheorien sind einfach köstlich . :-) 
<s> Hier ist ein winzig kleiner Vorschlag , der die Welt zu einem besseren Ort macht und niemandem von uns besondere Mühen kostet , manchem Mitmenschen aber vielleicht an einem trüben Tag ein Lächeln ins Gesicht zaubern könnte :   Schreibt bei Youtube Links gottverdammt nochmal den gottverdammten Titel des gottverdammten Videos zu Eurem Link dazu ! Gottverdammt nochmal , ist das denn so schwer ?! ( Bonuspunkte für die , die das auch bei allen anderen unlesbaren URLs machen . ) Von daher :  Das Video mag mir zwar helfen , ich schaue es mir aber trotzdem nicht an . 
<s> Spiel es doch einfach erstmal selber . ;-) 
<s> Sagen aber irgendwie wenig über den Test aus – oder eine Menge , vermutlich je nach Betrachtungsweise . ;-) 
<s> Na gut , das war ziemlich knapp , aber da hätte man sich trotzdem ein besseres Zitat herausgreifen können wie zB. die ersten zwei oder drei Sätze . 
<s> Ach so meintest Du das . Ja sowas kann ich auch nicht leiden . 
<s> Ich hoffe ja darauf , daß sie quasi traditionelle ( und damit auch umfangsreiche ) Addons im Laufe der Jahre herausbringen , um das Spiel damit weiterzuentwickeln . 
<s> Ich persönlich finde die Auswahl des PC Games Zitates irgendwie grenzwertig . 
<s> Ich akzeptiere nur in Gold gepresstes Latinum . 
<s> Was genau meinst Du ? 
<s> GW2 kam 2012 raus ? Wirklich ? Länger ist das noch nicht her ? Huh , sieh einer an . 
<s> Immerhin habe ich schon mal Persona 2 + 3 gespielt , die mir auch sehr gut gefallen haben . Naja , Teil 3 mehr als Teil 2. Freue mich auf jeden Fall schon auf 4 ( und 5 ) . 
<s> Hätte einen 75 Euro Code im Angebot . Wer mag --> PN . Aber nur für Leute , die hier seit mindestens einem Jahr registriert sind . 
<s> Gute Güte , das Mädel da nervt aber extrem . 
<s> Ich sollte echt dringend mal mit Persona 4 anfangen ... ;-) 
<s> Klingt anstrengend . 
<s> Claudia Black hört man sogar in ziemlich vielen Spielen , zB. Destiny , Diablo 3 , Mass Effect 3 ( oder 2 ? ) . 
<s> Die wirkliche Frage ist , ob es überhaupt einen Launch gibt . ;-) 
<s> Na gut , das entschuldigt Dich . ;-) 
<s> Ich bin enttäuscht von Dir . Enttäuscht , sage ich ! Du hattest die Chance , irgendeinen " over 9000 ! " Gag zu machen , hast es aber komplett vermasselt . Nee , nee , einmal mit Profis arbeiten ... 
<s> Sowas kann doch nur eine Parodie sein . Hoffe ich . 
<s> Können wir uns auf 5000 * Wörter * einigen ? ;-) 
<s> Du scheinst Dir auch immer irgendwie die Spiele zu kaufen , bei denen Du hinterher sagen kannst , die Entwickler hätten bei irgendwas gelogen . 
<s> So zu tun als wenn das jetzt eine super Überraschung wäre , daß Nintendo hier auf einmal den Daumen drauf hält , mit der ja niemand rechnen konnte , halte ich für viel unsinniger . Das war a ) komplett abzusehen und b ) hätten das sehr viele andere Firmen eben so gemacht . Und ich kann es ihnen nicht wirklich verdenken . 
<s> Womit wir gleich beim nächsten Hype-Spiel wären ... ;-) 
<s> Was auch immer Du uns jetzt genau sagen wolltest , ich möchte diese Schallplatte nicht kaufen , sie ist zerkratzt . 
<s> Näh . 
<s> Man muss ja nicht aus allem einen Film machen . 
<s> Es geht nicht darum , ob die Spiele kompatibel sind . Kompatibel sind sie alle , weil Sony das so vorgibt . Das ist eine Voraussetzung . Jedes Spiel muss auf PS4 und Neo laufen . Die Frage ist : Wie viele Spiele werden von der besseren Hardware der Neo merklich profitieren ? Und da sage ich : Von den älteren wohl kaum welche , von den neueren vermutlich auch nicht besonders viele . Bei den älteren wird es vielleicht ein paar mehr und bessere Partikeleffekte geben oder besseres AA , aber das wird es dann auch gewesen sein . Aber Spiele , die vorher in 30 FPS liefen , werden jetzt nicht auf einmal in 60 FPS laufen – selbst wenn dafür theoretisch die Hardware Power der Neo reichen würde . 
<s> Also auf einen tiefen Sale oder PS + warten . Alles klar , danke . Und , zumindest rein auf diesem Test und ein paar Videos basierend , sehe ich dann erstmal meine Skepsis und Zweifel , die ich bei dem Spiel von Anfang an hatte , bestätigt . Dann warte ich mal ab , bis ich irgendwann günstig an eine Version komme . 
<s> Das ist aber doch eigentlich schon seit ewigen Zeiten bekannt , daß das nicht funktionieren wird . 
<s> Freu Dich nicht zu früh . Ich kann mir kaum vorstellen , daß sonderlich viele Spiele zum Launch der Neo auf 60 FPS gepatcht werden . 
<s> Ich mag den DS4 . :-) Würde mir nur eine bessere Verarbeitungsqualität wünschen . 
<s> Ich sehe im Moment auch noch nicht , daß mich das lange fesseln könnte . Und ein weiteres Podcast-Spiel brauche ich im Moment auch nicht so dringend . :-/ 
<s> Dieser Interface ist eh der schlimmste , sag ich Dir ! ;-) 
<s> Das User Interface erinnert mich ganz schön an Destiny . ( Nicht daß das schlimm wäre . ) 
<s> " Ich sehe schon den Kommentarbereich des Tests zum Teufel gehen , weil ein paar gehypte Fans sich persönlich angegriffen fühlen von einer Wertung die nicht ihrer Erwartung entspricht ^^ " Aber nicht doch . ;-) 
<s> Vielleicht hat bei Jörg der prozedurale Weltengenerator einen Planeten voller umherwuselnder Teewagen generiert ? ;-) 
<s> Oh wow , über 2 Stunden ? Sauber ! :-) 
<s> Urgs , das fasst meine bisherigen Befürchtungen leider recht gut zusammen . 
<s> Ich sehe schon , das wird ein spannender Test . Mal schauen , ob wir wieder Alien-Isolation-artige Ausnahmezustände für den Rest des Jahres haben werden . ;-) In jedem Fall freue ich mich , mich hier nicht hypen haben zu lassen und kann mir das ganze Schauspiel ganz gelassen von den Tribünen anschauen . :-) Macht Ihr hierzu eigentlich eine Wertungskonferenz ? Wäre sicher spannend . 
<s> Hast Du Dir mal das Sortiment bei Steam angeschaut ? 
<s> Gibt's die auch für Pokémon ? 
<s> " Wer Minecraft liebt " Ich bin raus . ;-) 
<s> Ja so ein " besser erstmal Tests abwarten " Gefühl hatte ich bei dem Titel schon ziemlich lange . Naja , ich warte dann erstmal auf ein Angebot oder eine PS + Version . ;-) 
<s> Grundsätzlich stimmt das natürlich , trotzdem würde ich es persönlich bevorzugen , wenn diese ausgeuferten Early Access Spiele auf der Müllkippe namens Steam bleiben und auf Konsolen nur fertige Spiele veröffentlicht würden . 
<s> Richtig so . Kommt wieder , wenn das Spiel fertig ist , und lasst den Early Access Kram auf dem PC . 
<s> Schon kurios : Je weniger mich ein F2P Spiel interessiert , desto mehr Umsatz macht es . 
<s> Oder sie haben dann wieder ein Comeback , weil die Leute merken , was ihnen fehlt . 
<s> Ha , nene Jörg , das Word of Power habe ich nicht vergessen , aber da es das ja nur wie Du schon sagst " erst " ab Ultima 5 gab , wollte ich mich auf die Elemente beschränken , die es es schon von Anfang an gab – " Anfang " in diesem Fall natürlich Ultima 4. ;-) Und nein , ich habe nicht erwartet , daß Du das mal so eben aus dem Kopf hättest beantworten können . ;-) 
<s> Nicht nur Kommas . ;-) 
<s> Kommt auch die Generation an . Wenn es gute Gründe dafür gibt , warum nicht . Aber der Punkt ist : Viel zu früh , sich jetzt schon um sowas Gedanken zu machen . 
<s> Ich gehe mal stark davon aus , daß eine PS5 ( genau so wie eine Xbox One 2.0 ) abwärtskompatibel sein wird . 
<s> Ich erzähle da immer gerne die Anekdote meiner Far Cry 3 Spielerfahrung . Habe noch seelische Narben von dem Spiel ... ;-) Ich habe es dort gehasst , wenn ich mal im Meer schwimmen oder nach irgendwas tauchen musste . Weniger wegen des Wassers als solchem als eher wegen der Haie . Idealerweise habe ich mir vorher immer erstmal ein Kanonenboot geholt und mit der dicken MG alles Schwimmende um mich herum ausgerottet . Und selbst dann bin ich nur so lange im Wasser geblieben , wie gerade nötig war . Brrrr diese Haie ... Und was die trüben Flüsse angeht : Nach der Befreiung eines Lagers früh im Spiel musste ich auf die andere Flussseite und weil gerade keine Brücke in der Nähe war , wollte ich mal just rüberspringen . Also Anlauf genommen und von einer Kaianlage abgesprungen – da fiel mir ein , daß es ja Krokodile geben soll . Noch in der Luft schaue ich nach unten auf's Wasser und sehe unter mir so eine dunkle Stelle im Wasser ... und auf einmal kommt dort ein Krokodil raus und packt mich noch in der Luft . Arg ! Quasi gleich beim ersten Sprung über's Wasser gleich von einem Krokodil angegriffen . Danach habe ich nie wieder freiwillig auch nur einen Zeh in einen Fluss gehalten sondern habe mir jedesmal Brücken gesucht – was für sich genommen aber die Spielerfahrung sogar verbessert hat , weil es sich so noch mehr nach einer lebenden Welt angefühlt hat . Far Cry 3 war wirklich eine traumatisierende Spielerfahrung – total grossartig und hat einen bleibenden Eindruck hinterlassen . ;-) Far Cry 4 konnte da nicht mithalten . 
<s> Danke , gut zu wissen . :-) Dann warte ich mal lieber auf die sicherlich irgendwann kommende PS + Version . ;-) 
<s> Ernstgemeinte Frage : Könnt Ihr einschätzen ob das Spiel etwas für Leute mit Thalassophobia ist ? Das ist quasi die Angst vor der Weite und Tiefe des Meeres , dunklen Wassern und tatsächlich oder theoretisch dort lauernden Kreaturen . Einfach mal eine Google Bildersuche nach " Thalassophobia " machen . Das ist zumindest für mich ein grosses " Nope ! " . 
<s> Absolut . Weder Neo noch Scorpio reizen mich in irgendeiner Weise . Allein schon deshalb , weil ich bei beiden die Vermutung habe , daß die Spielerschaft hier mal wieder viel zu viel hineininterpretiert und am Ende nur von der praktischen Umsetzung enttäuscht sein wird . Nehmen wir mal Scorpio : Ganz ehrlich , ich glaube den Unterschied zwischen Scorpio und Xbox One Spielen wird man mit der Lupe suchen müssen . Ich vermute eher , daß die Spiele auf beiden Geräte so gut wie gleich laufen werden , in den gleichen FPS , nur daß auf der Scorpio die Auflösung höher sein wird und man vielleicht ein paar mehr Partikeleffekte oder dezent besseres AA haben wird . Aber das war's . Und mit der Neo wird sich das in meinen Augen ähnlich verhalten . Also mehr von dem , was wir jetzt schon haben . Die NX verspricht aber endlich mal wieder , was neues zu bringen . 
<s> Gegenfrage : Warum nicht ? Was ist daran schlimm ? 
<s> Je nach Preis würde ich da definitiv auch früher oder später zuschlagen . Hmmm ... und damit hätte ich Mass Effect 1 dann ... vier mal ? Oha . Aber egal , das Spiel ist toll . ;-) 
<s> Gratuliere ! 
<s> Extrablatt ! Extrablatt ! Konkurrent äussert sich negativ über Mitbewerber ! Damit konnte ja niemand rechnen ... 
<s> Ja ich kann den auch ganz gut leiden . 
<s> Gratuliere ! :-) 
<s> Until Dawn ist super ! 
<s> Fehlende Option : Nein , natürlich nicht ! Was soll ich da ?! ;-) 
<s> Wollte es immer mal spielen , aber nie gemacht . Kann ich dann ja bei Zeiten mal nachholen . 
<s> Hauptsache es kommt überhaupt . 
<s> Note wird prozedural errechnet . 
<s> Ich muss gestehen , es macht mir grosse Freude , diese " oh nein , wie furchtbar ! " Weltuntergangskommentare zu lesen . ;-) Leute , wartet doch mal ab und interpretiert nicht immer gleich das Schlimmste in alles hinein . Und wer geglaubt hat , Nintendo würde ernsthaft Sony und Microsoft Konkurrenz machen wollen , der glaubt auch noch an den Osterhasen . 
<s> Finde durchaus , daß das zutrifft . Was könnte man in Deinen Augen denn an dem Spiel noch ( mit vertretbarem Aufwand ) besser machen ? 
<s> Ich denke da gibt es dann aber erstmal grössere Missstände als Pokémon . 
<s> Hmm nein , vermutlich nicht . Ich habe auch selbst bei Civ V schon das Gefühl , noch zu wenig davon gespielt zu haben . Da gibt es noch genug Fraktionen , die man mal spielen könnte . Aber auf der anderen Seite ist meine Lust an Civ und ähnlichen Spielen eh massiv gesunken . Über die letzten Jahre bin ich doch ganz extrem ins Paradox-Lager gerutscht und fühle mich bei deren Spielen deutlich wohler . 
<s> Ja es ist so wie Baldur's Gate , nur halt etwas komplexer . Ein rundenbasiertes System wäre mir hier viel lieber . 
<s> Korrekt . ;-) 
<s> Psssscht ! 
<s> Prinzipiell ja , aber das Echtzeitkampfsystem von PoE funktioniert trotz Pause ja selbst auf dem PC schon nicht gerade herausragend gut ( zumindest meiner bescheidenen Meinung nach ) , da dürfte es nicht gerade einfach sein , das nun auch noch auf Controller umzusetzen . Genug Willen vorausgesetzt geht das sicherlich , aber ich kann mir nicht vorstellen , daß sich Obsidian jetzt noch diesen Aufwand machen möchte . 
<s> User-Frage 2 , speziell für Jörg :   SPIRITUALITY ! Stadt ? Dungeon ? Assoziierte Klasse ? Wo liegt der Shrine und wie lautet das Mantra ? Welchen Prinzipien wird die Tugend zugeordnet ? :-) 
<s> User-Frage 1 : Amiga oder Atari ST ? 
<s> Meins ist das zwar auch nicht , persönlich finde ich aber die Leute , die sich dann gleich so lautstark negativ und beleidigend darüber äussern , nerviger . 
<s> Ja ich finde das auch sehr hübsch . 
<s> Oh super ! Das lässt meinen Hype auf das Spiel auch deutlich ansteigen . Bisher war mein Interesse eher gedämpft ( " wird doch eh nicht besser als PS : T und keine Lust , das am PC zu spielen " ) aber nun bin ich wirklich gespannt und freue mich darauf . :-) 
<s> Divinity OS , Wasteland 2 und Diablo 3 zeigen , daß man vieles auf Controller portieren kann , wenn man nur möchte . Daher mache ich mir hier keine grösseren Sorgen . 
<s> Ja , ist es . Wobei mir persönlich Heroes gut gefallen hat . Aber ich habe hier auch kein JRPG erwartet . 
<s> Ah mal wieder gut geworden . Und ganz schön umfangreich . :-) 
<s> Schön , Buchkritik würde ich hier gerne häufiger lesen . :-) 
<s> Drollig . :-) 
<s> Ich denke , es gibt zwei Einstiege : Entweder bei den alten Teilen ( 4 -6 ) oder bei den neuen . Ich persönlich habe mit Dragon Quest IV begonnen : http://www.gamersglobal.de/forum/4449/welches-spiel-habt-ihr-zuletzt-durchgespielt?page=85#comment-1499599 Das ist quasi der erste richtig gute und spielbare alte Teil und die Teile 4 -6 bilden wohl auch eine kleine Mini-Serie . Da ich die Macke habe , in einer Serie möglichst weit vorne zu beginnen , fiel die Wahl auch nicht schwer . Teil 5 wird ansonsten auch häufig empfohlen . Alternativ könnte man auch mit den moderneren Teilen beginnen . Teil 8 wird hier glaube ich immer am ehesten empfohlen , genau so wie Teil 7 . 
<s> Das wird ja immer besser . ;-) 
<s> Habe durchaus einige Zeit auf die PS4 Version hiervon gewartet . Werde ich mir bei Zeiten kaufen . 
<s> Nintendo mit ihren manchmal komplett wirren Entscheidungen muss man doch einfach mögen . :-) 
<s> Man sieht halt , was man sehen möchte – und manche Leute wollen nur das Negative sehen . ;-) 
<s> So ging es mir früher auch , tatsächlich ging das dann aber recht schnell . Wobei die Dragon Quest Spiele echt super charmant sind wegen ihrer Präsentation und Musik . Ach ich vergass , Musik stellst Du ja immer ab , Du Banause ! ;-) 
<s> Komisch , gerade Realismus habe ich irgendwie noch nie mit Civ verbunden . 
<s> Sehr gut , da warte ich in der Tat schon ziemlich lange drauf . 
<s> Sehr schön ! Bei Zeiten muss ich aber erstmal mit Teil 5 anfangen . 
<s> Das ist natürlich klasse , dann kann man bei alten Spielen ganz stilecht dort nach Lösungen suchen . :-) 
<s> Civ V ist klasse . Allerdings kann ich seit Civ V mit seinen Hexfeldern und Eine-Einheit-pro-Feld System die älteren Teile mit ihren Stacks-of-Doom nicht mehr spielen . Civ V hat die quasi für mich ruiniert . Naja , #FirstWorldProblem . ;-) 
<s> Dein EA-Hass ist so goldig . ;-) 
<s> Bei den 50er Preisen geht es aber die 80er sind teilweise schon sehr bizarr . 
<s> Habe nicht alles am Stück gesehen sondern bin nur durch das Video durchgesprungen und habe mir noch das Fazit angeschaut , muss aber sagen , daß mir das Gesehene ziemlich gut gefällt . Vor allem optisch bzw. stilistisch spricht mich das dieses mal deutlich mehr an als die Vorgänger . Mir gefällt die eigentliche 3D Grafik der Welt definitiv besser als noch in Civ V , genau so wie der Stil der Icons , Texte und Dialoge . Wirkt alles viel kontrastreicher , aufgeräumter und übersichtlicher . Auch der Schriftsatz wirkt diesmal viel " runder " . Ich mag , was ich gesehen habe . Glaube zwar nicht , daß ich mir das schon zu Release kaufen werde , aber irgendwann bestimmt . 
<s> Und irritiert . 
<s> Ich bin verwirrt ! 
<s> Autsch . 
<s> Stimmt , die anderen bekommen das Problem ... 
<s> Bei mir lief es für die PS4 hinaus auf : Metal Gear Solid 5 Call of Duty : Advanced Warfare Assassin's Creed Unity Schade daß das Wii U und 3DS Angebot so überschaubar war . 
<s> Wer nichts wird , wird Wirt . 
<s> Wenn es das für die PS4 gäbe , würde ich das vermutlich auch mal in dem einen oder anderen Monat abonnieren . Nicht permanent aber eben hin und wieder . Aber geht ja leider nicht . :-/ 
<s> Klingt beides ziemlich realistisch . 
<s> Hmm , weiss nicht , da würde ich jetzt eher andersrum argumentieren : Warum sich eine alte , gebrauchte Wii kaufen , wo man doch einfach eine Wii U nehmen könnte und damit neben der Abwärtskompatibilität auch die neuen Spiele + VC haben kann . 
<s> Im Moment habe ich auch kein Vollpreisspiel , das ich nun unbedingt an Tag 1 haben müsste . Auf lange Sicht fällt mir gerade nur ein Destiny 2 ein , weil ich dieser Tage wieder voll von Destiny gepackt wurde . Was das kommende Addon angeht , da überlege ich auch schon , ob ich mir das relativ flott kaufe , aber okay das steht hier ja etwas ausser Konkurrenz weil es kein 60 /70 Euro Titel ist . Aber ansonsten fällt mir gerade wirklich nicht viel ein . 
<s> Was gibt es denn bitteschön an 3,5 " Disketten auszusetzen ?! Moment , ich schreibe gleich noch mehr , aber mein Amiga muss erst den nächsten Absatz nachladen ... 
<s> Direkt mit Bewegungsspielen kenne ich mich nicht aus ( vielleicht gibt es für den Wii-Modus aber welche ) aber zumindest was kindertaugliche Spiele angeht , dürfte es auf der Wii U ja vielleicht einiges geben . 
<s> Schade . 
<s> Tipp-Ex ? 
<s> War das abgesehen von Doom ironisch gemeint ? ;-) 
<s> Ich kaufe mir direkt zu Release nur noch Spiele , die mir in irgendeiner Weise sehr am Herzen liegen und für mich etwas besonderes sind . Bloodborne , Dark Souls 3 , Fallout 4 oder Fire Emblem wären dafür Kandidaten . Von diesen gibt es pro Jahr aber vielleicht maximal zwei oder drei . Den Rest kaufe ich irgendwann später – und nicht bei Amazon . Denn dort ist mittlerweile in der Regel alles teurer . 
<s> bzw. Wörtung 
<s> Lands of Lore war wirklich toll damals und fühlte sich ziemlich " modern " an . Das war übrigens das erste Spiel , wo mir meine Sammlermentalität aufgefallen ist . Quasi das Problem , das wohl alle älteren ( Rollen- ) Spieler kennen : Man sammelt das ganze Spiel über Verbrauchsgegenstände , setzt sie aber nie ein . " Könnte man ja nochmal gebrauchen , wenn es schwer wird ... " Am Ende hatte ich dann zig ... ich glaube , das waren so Karten oder sowas . Damit konnte man Zauber auslösen und ähnliches . Davon hatte ich dann super viele und habe sie natürlich nie benutzt . Das war das erste Spiel , wo mir das aufgefallen ist . 
<s> Life finds a way . 
<s> Da wäre die Wii U vielleicht die interessantere Alternative . 
<s> 8,5 /10 – Literally Unplayable . 
<s> Die 8,5 für gute Spiele , die 7,5 für nicht ganz so gute . ;-) 
<s> Hoppla , manchmal sollte man seine Kommentare dann doch nochmal lesen ... ;-) Nein ich meinte natürlich Underworld 1 + 2. Mein erstes echtes Ultima war erst Teil 3 , aber auf Grund fehlender Englischkenntnisse bin ich dort nie weit gekommen und meine Charaktere sind über kurz oder lang immer an Vergiftungen gestorben . Ich fand das Spiel aber trotzdem super faszinierend mit seiner offenen Welt und das hat dann wohl auch den Grundstein für meine riesige Ultima- bzw. ganz allgemein Rollenspielbegeisterung gelegt . Mit Ultima 4 ging das dann richtig los – diesmal hatte ich sogar Anleitungen und wusste , was ich tue . ;-) 
<s> 8,5 ist halt immer so die klassische " mmm ja , das Spiel ist schon ganz gut aber wir wissen auch nicht so recht , was wir ihm geben sollen ... ach , geben wir einfach eine 8,5 " Note . ;-) 
<s> Oh , ja absolut . In Bloodborne stehe ich irgendwo mitten in NG + + , nach dem ich dort noch das Addon beendet hatte . Bei Zeiten mal weiterspielen . 
<s> Pool of Radiance war damals das einzige der alten traditionellen SSI AD & D Spiele , das ich durchgespielt habe – und das , obwohl ich viele davon begonnen hatte . Über die Jahre wollte ich immer nochmal wieder eines davon angehen , aber es bleib letztlich nur bei dem Wunsch . Aber wer weiss , eines Tages ... 
<s> Ich tippe auf 8,0 oder 8 , 5 . 
<s> Ich bin bis jetzt bei allen fünf Souls-Spielen über 100 Stunden gekommen , Bloodborne und Dark Souls liegen jeweils um 270 Stunden . ;-) 
<s> " 10.000 Credits aufs Konto , ein besseres Startschiff und einen kostenlosen Hyperantrieb " Wobei ICH wiederum nicht verstehe , weswegen man wegen sowas ein Spiel vorbestellt . Damit macht man sich doch selbst das Spiel kaputt . ;-) In vielen Spielen ist doch gerade die Anfangsphase der spassigste Teil , wenn man noch mit allen Resourcen gut haushalten muss und ständig alles knapp ist . Warum sich Leute freiwillig den Spieleinstieg durch sowas kaputtmachen , werde ich nie kapieren . 
<s> Um eine Erfahrung reicher , vielleicht . ;-) 
<s> Klar , das gibt es doch schon ewig . ;-) 
<s> Das kann ich zwar alles nachvollziehen , in meinen Augen ist da aber auch sehr viel Wunschdenken dabei bzw. Projektion der eigenen Hoffnungen . Gerade nach allem , was ich in den letzten Monaten zu dem Spiel gesehen habe , hat das in meinen Augen immer noch Potential eine auf lange Sicht ziemliche Enttäuschung zu werden . Wobei ich auch gerne ein tolles Spiel hätte , keine Frage . Aber , naja , ich bin hier echt vorsichtig . Alles bisher gezeigte war mir immer noch viel zu unkonkret . Die Fans haben da dann die tollsten Dinge reininterpretiert , aber nie wurde von offizieller Seite bestätigt , daß diese tollen Dinge auch wirklich kommen werden . Mich erinnert das alles ein wenig an Elite 2. Auf dem Papier klingt das alles toll , aber wenn man es dann mal selbst spielt , merkt man schnell , daß da auch viel Wunschdenken mit dabei war . 
<s> Ich warte erstmal Reviews dazu ab , würde mir später aber irgendwann wohl auch mal so ein Teil kaufen – wenn irgendwelche Reseller Arschlöcher den Markt bis dahin nicht leergekauft haben . 
<s> Ändert aber rein gar nichts am Problem . 
<s> Kein guter Vergleich . 
<s> Beide Spiele hatten ihre Stärken . 
<s> Welches sind denn die anderen 3 ? 
<s> Hach ja , Ultima 1 + 2 waren wirklich toll damals . Habe ich beide aber nie durchgespielt und möchte das eigentlich irgendwann auch nochmal nachholen . 
<s> Ganz schön scheisse , wenn man ohne eigenes Zutun von anderen so einen Stress & Nerverei aufgedrückt bekommt . 
<s> Anderen Leuten so etwas vor der Nase weg kaufen , nur um es dann selbst einfach nur teurer bei zB. eBay zu verkaufen , finde ich persönlich ziemlich scheisse . 
<s> Naja , laut seines Reddit Beitrages , was das Leben auf den Planeten angeht : " Yes , there was life on every planet . Every single one . [ .. ] I THINK , although I could be wrong , but I THINK Sean's " 90 % of planets are bone dry " comment was in reference to planets LOADED with life . Or they just changed their mind last second - who knows . " Fände ich persönlich dann doch etwas schade . Und : " Contrary to what a lot of people think , I have done A LOT of what the game has to offer . I actually intentionally took time out of my warp jumping over the course of going to the middle to explore planets to break up the monotony of it. " Was er dort beschreibt klingt nicht danach , als wenn er wie ein Wahnsinniger mit Scheuklappen durch das Spiel gerannt wäre sondern sich durchaus Zeit genommen hat , um seine Umwelt zu erkunden . 
<s> Ich vermute mal , daß es hier um Lizenzkosten geht . Würde man das Ding kaufen und es könnte von Haus aus 4K Videos abspielen , müsste Microsoft vermutlich an irgendwen ( vielleicht Sony ? ) irgendeinen Lizenzbetrag abdrücken . So muss das aber erst nachgepatcht werden und Microsoft kann sich die Abgabe sparen . Jedenfalls wäre das meine beste Erklärung dafür . Bei Xbone und PS4 war das doch zu Release ähnlich mit BluRay oder so , wenn ich nicht irre . 
<s> Danke , gut zu wissen . Gleich mal auf die Wunschliste gepackt . 
<s> Einfach abwarten und Tee trinken . ;-) 
<s> Das finde ich bei diesem Spiel absolut ... bemerkenswert , um es mal vorsichtig auszudrücken . Vorbestellungen sind ja eh schon immer so eine Sache aber wenn es im Moment ein Spiel gibt , wo man ( meiner Ansicht nach ) ganz dick " ABWARTEN ! " draufschreiben sollte , dann ist es dieses hier . Womit ich das Spiel ja nicht mal schlechtreden will aber das hier würde ich zu diesem Preis im Leben nicht vorbestellen . 
<s> " Es wird in jeden Fall ein Titel , über den die Leute noch lange reden werden " Hoffentlich aus den richtigen Gründen . ;-) 
<s> Ich persönlich finde : Ja , eine Vita lohnt sich noch , vor allem wenn man japanische Spiele mag . 
<s> Ich scheine zu den wenigen Leuten zu gehören , die auch bei der Wii U keine Probleme hatten . 
<s> In der Regel findet man halt einfach das Gewohnte besser . Kennt man Film / Serie nur im Original , ist die Synchro furchtbar . Umgekehrt ist es ähnlich . 
<s> Das wird ja echt immer besser ... 
<s> Hach ja , das " gute " alte NGE von Star Wars Galaxies ... ;-) 
<s> Kann ich echt nicht behaupten . Meine Liste von Problemen , Verarschungen , Frechheiten und Mängeln war bei Sky Online schon ziemlich lang , als ich das nach GoT gekündigt hatte . Die sehen mich so schnell nicht wieder . 
<s> Fein . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Logisch , ist ja auch der Pilot . Davon kann man aber in der Regel nicht auf den Rest der Serie schliessen . 
<s> In einem Netflix-artigen Angebot wird das so schnell nirgendwo passieren . Da kommst Du im Moment mit Discs günstiger weg . 
<s> Wenn sie sich mal dazu herablassen , und sie wieder ein Angebot haben . Sky Online ist der absolut letzte Drecksladen . 
<s> Keine Ahnung , aber ich kann mir kaum vorstellen , daß die nicht in irgendeiner Weise an den Streams verdienen . 
<s> " ich glaube das Spiel wird viele enttäuschen " Zwangsläufig , weil viele Leute einfach zu viel in das Spiel hineinfantasieren und sich ganz falsche Dinge erwarten . Erinnert mich an Star Citizen ... ;-) 
<s> Keine Ahnung , habe ja noch nie eines seiner Videos gesehen , aber hat er das nicht alles via Twitch gestreamt ? Falls er das nicht war , dann gibt es auf jeden Fall irgendwen anders , der das dieser Tage macht , denn über die Streams irgendeines dieser Leute hatte ich vor ein paar Tagen noch an anderer Stelle etwas gelesen . 
<s> Wenn ich eines gelernt habe dann , daß ich nichts auf die Spielzeiten anderer Spieler gebe . Ich bin eher ein " Der Weg ist das Ziel " Spieler und meine Spielzeiten unterscheiden sich immer deutlich von denen anderer Leute . Ich weiss noch damals bei S. T. A. L. K. E. R. , wo sich direkt nach Release Leute aufgeregt hatten , daß man das Spiel ja schon nach 15 -20 Stunden durchspielen konnte . Ein Freund und ich hatten es quasi parallel gespielt und wir kamen beide stattdessen auf ca. 60 -65 Stunden und konnten uns beide nur an den Kopf fassen und wundern , wie ( und warum ) Leute es schaffen , so schnell durch ein Spiel durchzuhetzen . Ich werde nie verstehen , warum sich manche Leute ( abseits von Speedruns ) so grosse Mühe geben , ein Spiel möglichst flott durchzuspielen bzw. warum sich diese Leute nicht die Zeit nehmen , mehr vom Spiel zu sehen . Laut hl2b.com braucht man für Fallout 4 ca. 25 Stunden – und ich habe mittlerweile 230 + Stunden versenkt und nicht mal eines der Enden gesehen ... 
<s> Das könnte er mittlerweile locker wieder drin haben durch Werbung oder Spenden . Das könnte durchaus eine sehr gezielte Investition gewesen sein . 
<s> Wohl wahr . 
<s> Das klingt jetzt so , als wenn das die ganze Zeit so ginge , was ja nicht stimmt . 
<s> DC ist eigentlich recht gut geworden . 
<s> TWD halte ich persönlich für extrem überbewertet . 
<s> Immerhin dürfte sie mit grösseren Ohren ihre Beliebtheit bei den Ferengi steigern . Andererseits bekäme sie dadurch auf lange Sicht vermutlich ein Problem mit ihrer Garderobe ... 
<s> Das fasst es ganz gut zusammen , ja . ;-) 
<s> " oder ich sprenge mit dem ausführlichen Waffenarsenals des Spiels deren Sonne weg " " und Sprengung von Planeten und Sonnen " Ich erkenne hier einen Trend ... ;-) 
<s> Das war auch mein Gedanke . 
<s> Ich . 
<s> Ich meine das Projekt ganz allgemein . Sie versprechen eine Sache , nehmen damit Geld ein , und liefern dann nicht sondern machen ganz andere Dinge . 
<s> Der Flop ist die komplette Entwicklung , die dieses Projekt genommen hat . Das ist nicht das , was ich damals unterstützt habe . 
<s> Ich finde das sehr nachvollziehbar , denn er mag es zwar erschaffen haben , gab sich dann später aber durchaus Mühe , es wieder kaputtzumachen . Warum sollte man ihn dann nur auf den hohen Sockel stellen aber nicht kritisieren dürfen ? Im Gegenteil finde ich eine " alles hinnehmen " Haltung viel zweifelhafter . 
<s> Gute Idee . Thema wäre mir wurscht . 
<s> Ich bin ja im Gegenteil sogar froh , daß es Spiele gibt , die auf solchen Tinnef verzichten . 
<s> Finde den Betrag in der Tat auch etwas wenig und hätte mit mehr gerechnet bzw. auch mit einer stärkeren Berichterstattung in den Medien . 
<s> Bei mir springt der Geldbeutel auch nicht mehr so schnell auf . Wobei er das strenggenommen eh noch nie getan hat , aber in letzter Zeit bin ich halt noch zurückhaltender geworden . Tatsächlich habe ich mich vor diesem hier auch erst bei zwei anderen Aktionen beteiligt und beide ... naja , verbuche ich nicht unbedingt unter " umwerfend positiv " :  Star Citizen sehe ich eher auf der Flop-Seite und ich überlege immer noch , ob ich mir diese $ 30 oder was das waren nicht doch noch zurückhole , und bei Pillars of Eternity gönne ich den Entwicklern zwar das Geld bzw. den Erfolg , dafür gingen Teile des eigentlichen Spieles für mich in die Hose . Also mal schauen , wie es hier mit dem dritten Versuch wird . Gesteigerte Spendenfreudigkeit hat sich bei mir dadurch aber nicht eingestellt . 
<s> Cleverer Name . 
<s> In jedem Fall klingt es schon mal nach einem wunderbaren Podcast-Spiel . ;-) 
<s> Ich merk's ... Wie auch immer , Thema durch . Auf weitere " Diskussionen " habe ich hier keine Lust ( weil von meiner Seite eh alles gesagt ist :  die Beschränkung Deiner genannten Plattformen hielt ich in diesem Kontext für nicht zielführend ) und weiteres Rumgepampe brauche ich auch nicht , denn schlechte Laune habe ich schon . Ende . 
<s> The gift that keeps on giving . Geht ja schon wieder gut los . 
<s> Ich hoffe es wird wie bei No Man's Sky eine EXPLORE , FIGHT , TRADE , SURVIVE Trailer Serie geben . ;-) 
<s> Wie bitte ? Komm mal wieder runter . Was willst Du eigentlich von mir ? Ich habe alles begründet , was ich begründen musste . Wenn Du das nicht einsiehst oder die Meinung nicht teilst , ist das Dein gutes Recht , aber hör auf mich danach so blöde anzumachen , nur weil ich anderer Meinung bin . Ich fühle mich um ehrlich zu sein gerade ein wenig beleidigt . 
<s> 10 Euro bzw. 8 Euro mit PS + . 
<s> Ja , werden sie , auch wenn es sicher eine feste Zahl " Grundformen " gibt , die dann zufällig variiert werden . Das Problem , das ich persönlich dabei schon von Anfang an sehe , ist , daß das alles ziemlich schnell langweilig werden kann , weil alles in einem " zufälligen Rauschen " verschwimmt . Wenn alles zufällig ist , gibt es kaum etwas besonderes . Um mal Witcher 3 als Beispiel zu nehmen :  Dort durch einen grossen Wald zu laufen , wird schnell langweilig . Spannend wird es nur , wenn man dort auch was finden kann wie zB. eine alte verlasse Ruine oder ähnliches , die einen " Sinn " hat , also eine Hintergrundgeschichte oder etwas besonderes , das man dort finden kann . Naja , lassen wir uns mal überraschen . Ich warte jedenfalls erstmal Reviews ab , bleibe aber guter Hoffnung . 
<s> Nicht wirklich . Aber ich glaube , dieses langweilige Thema ist nun auch eh durch . Ich lasse Dir dann noch das letzte Wort , wenn Du magst . 
<s> oh pls 
<s> Schade irgendwie , wenn Du Dir das nur so erklären kannst . 
<s> Also zum einen : Wenn es um die NX geht , die vermutlich ein Hybrid aus Handheld und stationärer Konsole werden soll , ist es irgendwie unsinnig , explizit Handhelds auszuklammern . Und zum anderen : Handhelds waren das Kerngeschäft von Nintendo in den letzten Jahren . Das kann man jetzt nicht einfach mal so ignorieren . 
<s> Geht mir ähnlich . 
<s> Er hat aber Recht . Zu sagen , daß die Verkaufszahlen immer nur zurückgegangen sind , und dann sowas wie die Wii und DS + 3DS auszuklammern , passt irgendwie nicht zusammen . 
<s> Nunja , ich hatte ja auch eine offene und neugierige Grundhaltung , nur leider hat mich alles , was nach DS9 kam , enttäuscht . Trotzdem bezeichne ich mich als Star Trek Fan. 
<s> Ich kenne das auch nur als Gesamtpaket . 
<s> Das religiöse Thema ? ;-) 
<s> Sorry wenn ich das jetzt so sage , aber : Was für ein bescheuerter Kommentar . 
<s> Tja , die Worms-Serie war mir schon immer egal und Prügelspiele mag ich nicht . 
<s> Ha , super Film ! :-D 
<s> Guter Monat . 
<s> TNG & DS9 waren für mich der Höhepunkt von Star Trek , danach ging es bergab . Auch wenn ich die ersten beiden Folgen von Enterprise dann doch wieder gut fand . 
<s> Ich möchte einfach nur weiterhin die Sorte von Spielen , die bisher auf dem DS , 3DS , Wii und Wii U erschienen sind . Westliche AAA Spiele sind dort ziemlich wenig drunter , aber damit kann ich bestens leben . Für sowas gibt es andere , die das abdecken . 
<s> Ja das hat damals Enterprise für mich auch gekillt . In den ersten ein , zwei Staffeln fand ich die Serie auch noch wirklich gut , aber gegen Ende hin konnte ich mir das einfach nicht mehr anschauen . 
<s> Aber jetzt mal Hand auf's Herz : GTA oder AssCreed ? Das sind die Spiele , die Ihr hier haben wollt ? Das sind so ungefähr die letzten , die ich hier sehen möchte . 
<s> Macht nur keiner , weil man auf Smartphones nicht vernünftig spielen kann und es im Sumpf der Mittelmässigkeit kaum lohnenswerten Spiele gibt . 
<s> Unsinn . 
<s> Geht mir ähnlich . Nach der interessanten E3 Präsentation spricht mich das hier irgendwie gar nicht mehr an . 
<s> Wie oben schon weiter geschrieben sehe ich irgendwie nicht , wo hier das Problem sein soll . 
<s> Konnte sie doch schon immer . 
<s> Zumindest Ubisoft und 2K scheinen ja schon mal ziemlich happy zu sein . Und ich denke man kann durchaus davon ausgehen , daß das Teil eine bessere Grafik als die Wii U hervorzaubern kann . ;-) 
<s> Irgendwem zu erklären , sich Zusatz-Hardware für sein Smartphone zu kaufen , dürfte noch schwieriger sein als die Wii U an den Mann zu bringen . Und dann die Sorgen mit tausend unterschiedlichen Hardware-Modellen ... 
<s> Mit anderen Worten sich " die Leistung der Konsole erhöht " . 
<s> Aber das Alleinstellungsmerkmal ist doch hier ganz eindeutig vorhanden , oder nicht ? Nämlich :  Spiel unterwegs oder vor Deinem Fernseher , auf dem selben Gerät . 
<s> Schon wieder aneinander vorbeigeredet / gelesen ? Die 32 GB der Wii U sind quasi die " Festplatte " , wenn wir das mal so nennen wollen . Bei den 32 GB , von denen im Bezug auf die NX geredet wird , geht es um die Grösse der Cartridges , also den Dingern , die man in das Gerät steckt und auf denen jeweils ein Spiel sind . Über die Grösse des eingebautes Arbeits- oder Festspeichers der NX ist doch bisher noch nie was gesagt worden . 
<s> Ich glaube Du interpretierst mehr in meine Worte , als ich eigentlich sagen wollte . 
<s> Wieso zwei Prozessoren ? Ich meinte das ähnlich wie Du gerade geschrieben hast : Wenn das Ding in der Basisstation steht , könnte die GPU einfach höher getaktet werden , weil der höhere Stromverbrauch hier keine Rolle spielt . 
<s> Sowas ist doch seit Limbo wieder IN . ;-) 
<s> Genau , es wäre absolut denkbar , daß das Mobile-Display 720p hat und daß die Grafik , wenn man das Gerät in die Docking-Station steckt , auf einmal in nativen 1080p und mit vielleicht sogar noch ein paar besseren Effekten oder AA gerendert und ausgegeben wird – denn da das Gerät nun an der Steckdose hängt , muss man sich um den nun höheren Stromverbrauch keine Sorgen mehr machen . Ich finde , das wäre eine hervorragende Lösung und , wie Du ja schon schreibst , in dieser Form etwas neues und innovatives . Wenn sich Nintendo hier clever anstellt , könnten sie hier auf einmal zwei Märkte bedienen . 
<s> http://i.imgur.com/P6ToO.gif 
<s> Voyager , Enterprise ( zumindest die letzten Staffeln ) und die neuen Filme ? Ja . ;-) 
<s> Jupp , das stimmt . " Nintendo wird jetzt alle Resourcen auf die NX packen , um gute Launch-Titel zu haben . " Das wäre in meinen Augen auch das beste , was sie tun können . 3DS und Wii U hatten ihre Zeit und zumindest für den ( 3 ) DS erschienen viele & hervorragende Spiele , aber so langsam wird es Zeit , die Plattformen zu ersetzen und eine neue Generation einzuläuten . Irgendwann muss der Cut ja mal kommen . 
<s> Das Schiff sieht aus wie eine Gemeinschaftsproduktion zwischen Klingonen und der Föderation . Die Musik stellenweise im Video würde dazu auch ganz gut passen . Von daher tippe ich jetzt mal auf eine gemischte Crew , Hälfte Klingonen und Hälfte Rest-der-Föderation . Ich weiss aber um ehrlich zu sein nicht , ob ich schon bereit bin für eine neue Star Trek Serie … 
<s> Klingt bisher nicht so , als wenn das eine Android Konsole werden würde bzw. als wenn Android unterstützt würde . 
<s> Ich verstehe nicht , was an diesen 32 GB das Problem sein soll ? Das ist doch nur die vermutlich empfohlene Grösse der Cartridges . Nirgendwo steht da was von Systemspeicher oder daß Catridges nicht grösser oder kleiner sein dürfen . Davon ab sind 32 GB immer noch eine Menge , speziell wenn man nicht gerade 4K Texturen ausliefern muss . 
<s> FLOPS sagen in der Praxis wirklich nicht so viel aus . Hört auf Euch wieder mal in irgendwelche Zahlen reinzusteigern . Leute , die mit hohen FLOPS Werten hausieren gehen , sind in der Regel Leute , die einem was verkaufen wollen . 
<s> Ja , haben sie . Warum sollten sie auch eine weitere stationäre Konsole auf einen Markt bringen , der in Japan austrocknet ? 
<s> Irgendwann musste Nintendo nun mal mit der Abwärtskompatibilität brechen . Ab und an muss man halt mal alte Zöpfe abschneiden . Davon ab gibt es immer noch sowas wie VC . Und ob es in Zukunft keine 3DS oder Wii U Spiele mehr geben wird , ist pure Spekulation von Deiner Seite . 
<s> Naja die Welt hat bisher auch diese unfassbar hässlichen , grünen Xbox Schachteln überlebt , da wird man auch noch mit ein wenig dezentem Nintendo Kram klarkommen . ;-) 
<s> Werde mal in Dein Bloodborne LP reinschauen . :-) 
<s> Schön daß ich hier nicht der einzige bin , der das positiv aufnimmt . ;-) 
<s> Laut Bericht wird man die Controller doch abnehmen können . Und wenn man das Teil zu Hause in die Basisstation steckt , wird man doch wohl ziemlich sicher zB. einen Wii U Pro Controller anschliessen können . Damit hat sich das Thema " Controller " doch erledigt . 
<s> Tegra ist soweit ich weiss eine ARM CPU + Nvidia GPU . Leistungsmässig sind die glaube ich auch nicht so schäbig . Und ARM hat man ja auch in zB. den iOS Geräten und da höre ich eigentlich auch niemanden jammern . Das scheint mir auf jeden Fall eine bessere Architektur zu sein als zB. sowas ausgefallenes wie der Cell Prozessor aus der PS3 . Ausserdem könnte es ja auch sehr gut sein , daß die GPU etwas höher getaktet wird , wenn sie in der Basisstation am Fernseher steckt . Ich kann mir das als Gerät definitiv ganz sinnig vorstellen . 
<s> Zumindest zu Hause sollte die NX ja in etwa das gleiche sein wie eine Wii U , in dem Sinne daß man vor dem Fernseher spielen können wird . 
<s> Wo liest Du das denn heraus ? 
<s> Der Heilige Gral ! Ein Hybrid war ja auch schon letztes Jahr meine Theorie bzw. Hoffnung , von daher haben sie meine Bestellung schon mal ziemlich sicher , sofern der Preis nicht illusorisch ist und das Angebot an Spielen in Ordnung geht . In meinen Augen die vollkommen korrekte Strategie . Es tut mir nur leid um die armen Irren , die allen ernstes gehofft / erwartet hatten , daß Nintendo ein Gerät mit vergleichbarer Performance wie die kommenden neuen Konsolen herausbringt und mit diesen konkurrieren sollte ... ;-) 
<s> So könnte es mir sogar auch gehen . ;-) 
<s> Nett , aber mir persönlich wäre der umgekehrte Weg lieber , also daß sie noch mehr Spiele , die man mittlerweile kaum noch auf Disc / Cartridge finden kann , in den eShop mit aufnehmen . 
<s> Na das schaut ja sehr knuffig aus . 
<s> Diese Form des Multiplayer wird es ja eh nicht geben . 
<s> Was wäre denn zumindest mit dem Vorschlag , oben bzw. unten auf der Seite den Text " COMMUNITY " in " FORUM " zu ändern ? Denn hinter dem Link liegt ja nichts anderes als das Forum . 
<s> Mhm . Kumpel . Schon klar . ;-) 
<s> Viel Spass . :-) Falls Du ein gutes Land für den Einstieg suchst : Kastilien und die Osmanen sind denke ich empfehlenswert . 
<s> Metroid . 
<s> Schau / frag mal hier : http://www.gamersglobal.de/forum/74535/europa-universalis-iv?page=1 Und hier sind alle DLCs gelistet : http://www.eu4wiki.com/Downloadable_content Cossacks & Mare Nostrum kann man sich für den Anfang sicher sparen , Common Sense & Art of War sind Pflicht . 
<s> Ach so eine gab es auch ? Wusste ich gar nicht . 
<s> Es überrascht mich , daß so viele Leute Amazon Prime benutzen . 
<s> Sky hatte ich vor kurzem zum ersten Mal zwei Monate aktiv , wegen der letzten Game of Thrones Staffel . Meine Güte , was für ein Drecksverein . Die sehen mich so schnell nicht wieder . 
<s> Mein Spiel hatte auch keine Karte ... seltsam irgendwie ... aber ich hatte dann irgendwann ( wie wohl viele Leute ) die naheliegende Idee , einfach einen ( Schul- ) Atlas zu nehmen . Das war dann aber tatsächlich ein kleiner " Aha ! " Moment und fühlte sich irgendwie sehr neckisch an . 
<s> Pirates ! war einfach toll . Ich mochte damals sowohl das Original als auch das Remake . Hmm , wenn ich so drüber nachdenke , da hätte ich heute durchaus nochmal Lust auf ein Ründchen . 
<s> Früher mal . 
<s> Ist doch egal . Trotzdem laufen die meisten japanischen Interviews noch mit Übersetzer ab . 
<s> Es fällt mir schwer zu glauben , daß das hier kein traditionelles Interview mit einem japanischen Publisher gewesen sein soll . Englisches Magazin hin oder her , gerade Nintendo gehört doch noch zu den Verfechtern der traditionellen Interviews , die nur auf Japanisch und mit Übersetzer geführt werden . 
<s> Im Moment will ich eigentlich nur eine Portierung von Dragon's Dogma auf die PS4 . 
<s> Genau das . 
<s> Beides . ;-) 
<s> Exakt . ;-) 
<s> Bloodborne = GOAT + GOTY 
<s> Und ? 
<s> Wow , gratuliere ! 
<s> " Und , findest Du deshalb den PC nun doof ? Nein , eben nicht ! :D " Genau . Ich bevorzuge zwar im Moment bei Multiplatform-Spielen ganz klar Konsolen aber meinen PC ( bzw. Mac in meinem Fall ) hergeben könnte ich deswegen trotzdem nicht . Der PC ist halt mein Ort für die ganzen Strategiespiele , die es auf Konsolen nicht gibt . Ich kann natürlich durchaus verstehen , wenn sich Leute aus Zeitgründen nur eher auf eine Plattform konzentrieren , aber bei den Leuten , die die Zeit hätten , verstehe ich ( heute ) nicht , wenn sich diese Leute krampfhaft an nur eine Plattform bzw. Steuerungsmethode krallen und bei allem anderen Scheuklappen aufsetzen . Zum Beispiel war es für mich als Rollen- und Strategiespieler eine absolute Offenbarung , auf den Konsolen bzw. 3DS / Vita die Taktikrollenspiele wie Fire Emblem oder Tactics Ogre zu entdecken . Naja und natürlich ganz allgemein japanische Spiele . Da ärgert man sich dann doch ein wenig , daß diese vorher so an einem vorbeigegangen sind . Aaaaaaandererseits hatte ich dafür natürlich auf dem PC alles ausgekostet und dort die ganzen Klassiker gespielt . Und wohl nur die wenigsten Leute wären heute wohl noch in der Lage , sich an ein Ultima 4 -9 , Baldur's Gate , Planescape : Torment , Panzer General , Warcraft oder Doom oder sowas zu setzen und die gleiche Faszination wie wir damals zu empfinden . 
<s> Bei Übersetzungen aus dem Japanischen ( und dann vermutlich auch noch vom Japanischen ins Englische und dann Deutsche ) sollte man generell nicht jedes Wort für bare Münze nehmen . 
<s> Eine komplette Galaxis ! In Wahrheit wird die nämlich gar nicht berechnet sondern wurde nur 1 : 1 kopiert ! 
<s> Ich würde an dieser Stelle schlicht vermuten , daß die Entwickler einfach keine wirkliche Zeit hatten , sich um solchen Kram zu kümmern , sondern eh schon unter einem Berg Arbeit begraben waren und daher einen Tunnelblick nur für ihre Arbeit entwickelt hatten . 
<s> Ja war ein sehr schönes Spiel . Wobei es mich erst so richtig ab der 3. Episode gepackt hatte . 
<s> So ging es mir früher ( ca. vor 2010 ) . Da hielt ich Konsolen & Controller noch immer für Teufelszeug und nur der PC und M & KB waren das Wahre . Das war aber auch so eine typisch ignorante " Angst vor dem Unbekannten " Haltung , denn abgesehen vom Gameboy ca. 1990 hatte ich ja in all dieser Zeit danach gar keine Konsolen und wusste quasi gar nicht , wovon ich rede . Quasi eine Meinung aber keine Ahnung . Seit Februar 2013 habe ich nun Konsolen und sehe beschämend ein , wie bekloppt meine Einstellung damals war und ärgere mich nun , bestimmte Konsolenspiele damals nicht auf ihrem Höhepunkt gespielt zu haben . :-/ Mittlerweile ist meine Ansicht komplett umgekippt und ich bevorzuge Konsolen & Controller und halte Controller in vielen Situationen sogar für das bessere Eingabegerät und bevorzuge mittlerweile sogar Controller . Wie so oft ist es dann die Mischung , die es macht . Am besten verzichtet man weder auf das eine noch das andere und pickt sich einfach das beste aus allen Welten heraus . Und volle Zustimmung bei Diablo 3. Die PS4 Version ist in meinen Augen die beste . Und obwohl ich unzählige Stunden in Diablo 1 -3 auf dem PC investiert habe , habe ich Null Interesse Diablo nochmal " klassisch " mit M & KB zu spielen . 
<s> " Ich ringe noch mit mir , ob ich 30 Dollar in den Topf werfe . " Habe ich gerade gemacht . Konnte mich vorher nicht so recht durchringen , aber da sie nun das für mich grösste Manko beseitigt haben , überwiegen für mich die positiven Seiten . 
<s> Fein , dann kann ich meine $ 30 ja nun auch in den Topf werfen . Was mir übrigens ein wenig quer runter geht sind die Überschriften auf dem Playstation Blog Eintrag . Zum einen nennen sie es " FPS-Klassiker " , was vielleicht nicht grotesk falsch ist aber auch nicht so recht passen will , und zum anderen wird es als " Der spirituelle Vorgänger zu BioShock " bezeichnet , was irgendwie so klingt , als wenn Bioshock hier das grosse Meisterwerk gewesen wäre und nicht umgekehrt . ;-) 
<s> Ich fand die von Anfang an und bis heute gut . ;-) 
<s> Ja durchaus , eine westliche Prägung haben sie sicherlich . Das ist in meinen Augen aber auch nichts schlechtes bzw. umgekehrt finde ich es immer sehr spannend , wenn japanische Entwickler Spiele machen , die traditionell was Mechanik oder Optik angeht , eher westlich sind . Da kommen dann immer interessante Sachen bei raus , die aber immer noch diesen speziellen japanischen Twist haben . In diesem Fall hoffe ich einfach nur , daß sie immer noch ein japanisches Spiel machen und eben kein typisch westliches , wie man es von unseren AAA Publishern kennt . 
<s> Hmm , ich weiss nicht . Das sind für mich keine Spiele , die vorrangig für den Westen gemacht wurden . 
<s> Ich habe es selber noch nicht gespielt , sollte man aber auch bei uns für die Wii Virtual Console kaufen können : http://www.nintendo.de/Spiele/Virtual-Console-Wii-/CHRONO-TRIGGER--276676.html Die Wii bzw. Wii U wäre damit dann wohl mein Ort der Wahl , falls ich nicht irgendwo mal die DS Version bekommen kann . Ich glaube im US PSN Store gibt es auch eine PS3 bzw. PSP Version . 
<s> Für alle , die nicht wissen was sie im Forum sollen , lasse ich einfach mal als Appetitanreger zwei meiner persönlichen Favoriten-Threads hier , nämlich die " Was habt Ihr zuletzt gespielt " bzw. " zuletzt durchgespielt " Threads . Die beiden sind eine sehr schöne Quelle , um sich ziemlich ungefilterte Meinungen zu Spielen einzuholen und Spiele zu entdecken , an die man vorher nicht gedacht hat . http://www.gamersglobal.de/forum/25065/was-habt-ihr-zuletzt-gezockt-wie-weit-seid-ihr-gekommen-spoiler-free?page=253 http://www.gamersglobal.de/forum/4449/welches-spiel-habt-ihr-zuletzt-durchgespielt?page=104 
<s> Meh . Mir ist es lieber , wenn japanische Entwickler einfach ihr Ding durchziehen und ihre japanischen Spiele in den Westen portieren . 
<s> Daran anschliessend eine User-Frage #2 bzw. Anregung : Könnte man oben den Button " COMMUNITY " nicht einfach in " FORUM " umändern ? Könnte mir vorstellen , daß so noch mehr Leute das Forum finden würden . Und hinter dem Community-Button steckt ja eh nichts anderes als das Forum und nicht , wie der Button ja vielleicht suggerieren würde , weitere Community Features . 
<s> Spannend , daß Monkey Island auch heute noch neuen Spielern Spass macht . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Das ist super neckisch . 
<s> Klar sicher 
<s> Gratuliere ! 
<s> Code Name : S . T. E. A. M. für den 3DS könnte mich eigentlich reizen , aber ich habe noch genug Zeug . 
<s> Tja , mal schauen , aber ich besitze ja nun schon Teil 2 + 3 dank PS + kostenlos . :-) Wobei mir Teil 1 auch durchaus ganz gut gefallen hat , aber wie so viele haben mich die ganzen Kämpfe genervt . Davon ab kann man bei einer Serie ja aber auch nicht einfach mal so beim letzten Teil einsteigen , wo kommen wir denn da hin ?! Das geht doch nicht . ;-) 
<s> Hoffe ich doch . ;-) 
<s> " Ach was ? " 
<s> Epic Freyl . 
<s> Will auf der PS3 vorher erstmal 2 & 3 spielen . 
<s> Ich verlinke mal kurz auf das , was ich schon vor kurzem an anderer Stelle geschrieben habe : http://www.gamersglobal.de/news/115591/skyrim-special-edition-bethesda-will-das-bestmoegliche-next-gen-erlebnis-abliefern#comment-1759810 Es macht das Spiel schwieriger bzw. fügt mehr " busy work " hinzu , macht die Spielerfahrung in meinen Augen aber auch deutlich atmosphärischer und dichter . Wobei ich vielleicht empfehlen würde , den Modus erst nach dem ersten " Bosskampf " zu aktivieren . 
<s> Die da wären ? 
<s> NICHT DIE STRAHLEN KREUZEN ! 
<s> Der Survival Modus von Fallout 4 ist grossartig und hebt das Spiel auf eine ganz neue Ebene , meiner bescheidenen Meinung nach . 
<s> Damit man sich mal wohlformuliert aussprechen kann . 
<s> Sagen wir es anders : Mehr will ich heute eigentlich auch gar nicht mehr . ;-) 
<s> Ich wünsche es Euch ( und mir ) . Aber bei diesem Preis und der bewegten Historie gibt es garantiert keine Vorbestellung von mir . Tests abwarten , dann entscheiden . Und wenn man sich nicht vorher schon verrückt macht , kann man hinterher auch nicht enttäuscht sein . 
<s> Ich habe mit dem Quervergleich nicht angefangen . ;-) 
<s> Oooh ! #SequenceBreaker 
<s> Mal schauen , ob Du auch noch so denkst , falls das Spiel Grütze geworden ist oder wenn das nächste Indie Spiel um die Ecke kommt , deren Entwickler nicht weniger fleissig waren und das Geld genau so gut brauchen könnten . Soll ich die anderen Indie Spiele dann auch gleich alle unbesehen kaufen ? 
<s> So eine Testphilosophie halte ich irgendwie für echt problematisch und zeigt in meinen Augen auch ganz gut das Problem mit dem " wir testen für die Allgemeinheit " Ansatz . Das klingt so ein wenig nach " tut mir leid , Spiel , Du bist halt nur Genre X und damit bleiben Dir Wertungen über Y verwehrt . " Und ohne jetzt wieder dieses alte Fass aufmachen zu wollen , aber :  Das ist genau ein Grund , weswegen ich Eure Bewertungen bzw. Tests mittlerweile nicht mehr wirklich beachte bzw. nur noch Eure Meinungen und die Kommentare der Community lese . So etwas finde ich schon ein wenig schade , muss ich sagen . 
<s> Ah , die gute alte " Will keinen PC am Fernseher ! " – " Warum denn nicht ? Du kannst doch ganz einfach ... ! " – " Nee ! " – " Doch ! " ... Diskussion . Hatten wir ja schon lange nicht mehr ... ;-) 
<s> Freudentränen . ;-) 
<s> Nicht bei dem Preis . Bis zu 30 Euro hätte ich das noch ähnlich gesehen , aber nicht zum Vollpreis . 
<s> Nee , kann es gar nicht . 
<s> Denke auch . 
<s> Nur weil es fertig ist , heisst das nicht daß Du es schon am nächsten Tag kaufen kannst . 
<s> Dafür hat NMS einen Release Termin und erscheint auch mal ... 
<s> Ich tippe auf eine " ja , hmm , wir wissen auch nicht so genau , was wir geben sollen – ach , nehmen wir einfach eine 8 , 5 , damit macht man nie was verkehrt . " 
<s> Wie so oft verstehe ich nicht , warum man solche Spiele auf Mobile Geräten spielen wollen würde , wo es doch besser steuerbare Alternativen in Hülle und Fülle gibt . 
<s> Ööh ... ? 
<s> So in etwa . ;-) 
<s> Microsoft macht mal wieder das , was sie am besten können : Zurückrudern . 
<s> Ja davon , wie sie sich dann im Laufe der Zeit entwickelt hat , bin ich auch enttäuscht . Aber so prinzipiell finde ich sie schon ganz gut . Wobei bei mir dann noch dazu kommt , daß ich hier noch sehr viele Spiele für die VC finden kann , die ich noch nicht gespielt habe . Und dann natürlich noch die Wii Spiele ( + VC ) , wie zB. Xenoblade Chronicles , denn eine Wii hatte ich ja auch nicht . 
<s> Jupp , ich hätte gerne wieder ein " Erblühen " der japanischen Konsolen bzw. Entwickler . Sony ist ja schon auf einem guten Wege , nun fehlt nur noch Nintendo . 
<s> Da verkaufen sie einfach 200 Mio , dann gleicht sich das wieder aus . ;-) 
<s> Oder lieber einen Cosplayer als Jörg ? :-) 
<s> Laut Nintendo haben sie ja bei der NX noch irgendein As im Ärmel . Reggie meinte ja , man wolle da bisher nicht drüber reden , aus Angst die anderen Hersteller könnten sich da was abschauen und nachmachen . Nunja . Was auch immer man von solchen Aussagen halten soll . Ich wünsche Nintendo zwar , daß sie wirklich eine sehr clevere Idee hatten , kann mir aber auch genau so gut vorstellen , daß das nur wieder irgendein Gimmick wird , das zwei Jahre später niemanden mehr interessiert . 
<s> Hey ich habe nicht gesagt , daß der Name der alleinige Schuldige ist . ;-) 
<s> Oja das wäre was . 
<s> Glaubst Du da wirklich dran ? 
<s> Beeindruckender Fall von Realitätsverlust . Aber schade ist es schon , denn die Wii U ist eine gute Konsole und hätte besseres verdient - wie zB. einen besseren Namen . 
<s> Nur weil sie nicht mehr anders können und sich hin und wieder benehmen müssen , heisst das noch lange nicht daß deren restliches Geschäft auf einmal legitim ist . 
<s> Hier überrascht mich NICHTS mehr . ;-) 
<s> Ach Fraylis . :-) 
<s> Stimmt , " pray " schreibt sich mit A - " prey " aber nicht , Du Wahl-Ami , Du . Die Romulaner fliegen ja auch nicht im Bird of PrAy . ;-) 
<s> Wie kommst Du denn darauf , daß das 300k kosten soll ? 
<s> Hast Du nicht gerade noch gesagt , daß Du Figuren aus Collectors Editions nachkaufen können möchtest ? ;-) 
<s> Hehe ja . 
<s> Ich glaube , das wäre umgekehrt ähnlich . Könnte ich mir zumindest gut vorstellen . Also wenn erst Fallout 4 erschienen wäre und letztes Jahr Skyrim . Wobei ich erst vor ein paar Tagen mit 200 Stunden in Fallout 4 meine Skyrim Spielzeit ( ~ 175 Stunden ) überrundet hatte . Durchgespielt habe ich aber beide noch nicht . ;-) 
<s> Ich wäge die Retail und digitalen Preise immer ab , versuche auf Konsolen aber wann immer möglich noch Discs bzw. Cartridges zu kaufen . Digital nur wenn deutlich günstiger . Wobei ich die Spiele dann aber in jedem Fall behalte und ins Regal stelle und nicht weiterverkaufe . Ich kann mich von meinen Spielen einfach nicht trennen . Auf PC aber schon seit langem rein digital . 
<s> Irgendwann , ja . Aber dieses " Angebot " ist mir noch zu teuer . Insbesondere wenn ich zum gleichen bzw. ähnlichen Preis ( 45 bzw. 50 Euro ) das Spiel eben schon mit minimaler Recherche als Original zum Kauf auf Disc gefunden habe . Bei 30 Euro hätte ich es wohl mitgenommen aber das hier ist kein besonders gutes Angebot . Dann warte ich mal auf den Winter Sale . 
<s> " Muss " muss schon mal gar nichts . Doom ( Teil 1 , das originale ) spielt sich zB. auf der PS3 mit Controller tadellos und Destiny ist auch kein Deckungs-Shooter und spielt sich ebenfalls super . Werde dieses hier auch auf der PS4 spielen – irgendwann , wenn mir der Preis mal zusagt . 
<s> Wie , was ? Wir sind nunmal naiv und leichtgläubig , das ist hier doch das Internet ! 
<s> Wow , damit solltest Du den Sondertitel " Mäzen der Künste " bekommen . :-D 
<s> Wohl wahr . Ganz allgemein gesprochen ist es eh immer interessant , wenn Japaner " westliche " Spiele machen . Also entweder was das tendenzielle Gameplay oder das Setting angeht . Auf der einen Seite wirkt das dann vertraut , auf der anderen Seite haben sie aber immer den einen oder anderen japanischen Twist dabei und machen Dinge trotzdem auf ihre eigene Weise . 
<s> Warum kann man nicht beiden eine 10 geben ? 
<s> oja :) 
<s> " Teil 2 war auch super ! :D " Jupp , war er auch . :-) Ich bin ja fest davon überzeugt , daß ein nicht gerade kleiner Teil dieser ganzen " urgs , DA2 war sooo schlecht " Kommentare , die immer sofort reflexartig unter irgendwas zum Thema DA2 gepostet wurden , daher kamen weil es sich irgendwie im kollektiven Internet Gedächtnis so festgesetzt hat , daß DA2 eben total schlecht wäre . Egal ob und wie weit die Leute das überhaupt gespielt haben , jeder wusste irgendwie bescheid und hat die Meinung weitergetragen . Und diesen Ruf ist das Spiel einfach nicht mehr losgeworden . Das ist quasi so ähnlich wie mit den Souls Spielen . Diesen " boah , die Spiele sind so unfassbar schwer " Ruf werden die auch nicht mehr los , egal wie stark man dagegen an argumentiert . DA2 habe ich auch erst im Herbst 2014 zum ersten Mal gespielt , auf der PS3 . Im Laufe der Zeit vorher hatte ich DA :O anderthalb mal auf dem PC und einmal auf der PS3 durchgespielt und habe , wegen des schlechten Rufes , bei DA2 auch erst nur zögerlich angefangen . Ich habe die Kritik dann aber gedanklich ausgeblendet und bin da relativ objektiv herangegangen und siehe da : Es hat mir sehr gut gefallen und hinterher konnte ich zumindest den Grossteil des Gejammers überhaupt nicht nachvollziehen . Seit dem ist die weibliche Hawke in der ironisch / sarkastischen Ausführung und der englischen Sprecherin ( Jo Wyatt , die im Englischen auch Ciri in Witcher 3 gesprochen hat ) einer meiner Lieblings Hauptcharaktere in RPGs . Übrigens die Gesangseinlage in DA :I fand ich prinzipiell erstmal gar nicht so schlecht . Es wirkte vielleicht etwas hölzern und kam nicht so gut rüber , wie sich die Entwickler das wohl erhofft hatten , aber thematisch fand ich das durchaus passend . 
<s> Mir ist eh lieber , wenn die Welten kleiner sind und dafür mehr Charakter haben . Zum Beispiel hätte etwas weniger Grösse Witcher 3 in meinen Augen an einigen Stellen sehr gut getan . 
<s> Ähm , in DA :I gab es auch genug Stellen , die wie von Dir gewünscht " leer " waren und wo man auch nicht ständig alle paar Meter über irgendwas besonderes lief . 
<s> Nette Idee . 
<s> Wie wäre es mit einem neuen Stretchgoal : User kicken ! ;-) 
<s> Aber ... aber ... Ultima ... ! Da kann ich nicht anders . ;-) 
<s> Genau so könnte man sagen , daß für jemanden mit wenig Geld Taschendiebstahl mal eine echt dufte Idee wäre . 
<s> Nur Gerüchte bzw. Hoffnungen . 
<s> Puuh jetzt wird's gemein . 
<s> Mochte die KOEI Strategiespiele seit Amiga Zeiten immer schon , muss aber erstmal noch das letzte , Nobunaga's Ambition , auf der PS4 spielen . Die Chancen stehen aber sehr gut , daß ich mir das hier auch irgendwann mal für Konsolen hole . 
<s> " Eins " ist gut . ;-) http://www.mobygames.com/game-group/romance-of-the-three-kingdoms-series 
<s> " Warriors ?? " Die PS2 Version haben sie heute auf der PS4 veröffentlicht . http://www.gamespot.com/articles/grand-theft-auto-devs-the-warriors-released-on-ps4/1100-6441485/ 
<s> ... super Verbrecherverein . 
<s> Haha danke , ich musste gerade lachen . :-) 
<s> Ab dem Amiga habe ich mir dann auch Spiele gekauft , zu 64er Zeiten hat sich mir diese Frage irgendwie nie gestellt ( soweit ich mich erinnern kann ) . 
<s> Die 8 ist halt die klassische " tja , wir wissen auch nicht so genau was wir ihm geben sollen " Note . 
<s> Na dann hoffe ich mal , daß wir jetzt nicht das letzte " Endless " Spiel gesehen haben und daß dort auch nochmal was hinterher kommt ... 
<s> Nah , so dramatisch sehe ich das jetzt nicht . Sie hätten einfach bei der Waffenauswahl und Spielgeschwindigkeit etwas mehr Fingerspitzengefühl zeigen sollen , das würde mir schon reichen . 
<s> Ja okay , das ist sicher ein guter Punkt , das stimmt . Wobei ich C64 & Amiga hatte und auch auf beiden mit quasi dem gleichen Enthusiasmus gespielt habe , aber tatsächlich erst die Amiga Version von Turrican gesehen habe . Auf dem 64er , äh , hatte das niemand und äh , naja ähm , Spiele konnte man hier in der Gegend ja nirgendwo kaufen ... * hüstel * ; - ) Aber es kann natürlich wirklich sein , daß dieser Kultstatus vor allem von der 64er Version getragen wurde . 
<s> Kann mir auch nicht vorstellen , daß sich das so bombig verkaufen wird . 
<s> Wenn man denn ständig Leute hat , mit denen man sowas spielen kann . 
<s> Hmm , für meinen Geschmack sind das noch viel zu wenig Spiele . 
<s> Geht mir ähnlich . 
<s> Dem würde ich mich anschliessen . 
<s> Ich muss mich mal outen und sagen daß Turrican 1 & 2 damals bei mir , von ein paar Musikstücken abgesehen , keinen besonderen Eindruck hinterlassen hat . Habe die Spiele damals mehrmals ausprobiert , Spielspass oder Interesse hat sich aber nie eingestellt . Im Vergleich dazu habe ich zB. deutlich mehr Gods von den Bitmap Brothers gespielt , auch wenn man Gods und Turrican vielleicht nicht so ganz vergleichen kann . 
<s> Ach DAS ist Twilight Struggle ! Ja , jetzt erkenne ich das auch anhand des Screenshots . Ich wusste doch , daß mir der Name irgendwie bekannt vorkam . Das hatte ich mir vor kurzem auf meine Steam Wishlist gesetzt aber im Sale nicht mitgenommen , weil ich eh noch genug hier rumliegen habe . 
<s> " wirst du dein Nethack öffnen " Ach , jetzt kann man Nethack spielen ?! Das ist ja eh viel besser ! ;-) 
<s> Wieso Underworld 2 und nicht Teil 1 ? Egal , Underworld natürlich . Wobei ich mich ja erst gefreut hatte , daß Incubation eine zweite Chance bekommt . Aber nee , Ultima , da kann ich halt nicht dran vorbei . 
<s> Zum Glück sind diese Deppen die Minderheit . 
<s> Wenn ich das richtig sehe , wurden letztes Jahr 4065 Euro gespendet ? Im Moment fehlen noch 40 Euro , um das zu knacken . Ist ja echt interessant . 
<s> Ich persönlich finde ja , wer schon zig mal die Vorgänger gespielt hat , sollte bei Diskussionen um die Schwierigkeit einfach mal die Klappe halten . Und der Bloodborne Spruch ist lächerlich . 
<s> Ständig nur PC Spiele ... ;-) 
<s> Genau so habe ich's gemacht . 
<s> Ich dachte da eher an Futurama . 
<s> Ein paar Stellen haben mich an Impossible Mission erinnert . Und das Logo ab 2:30 ist natürlich sehr schön . :-) 
<s> Ah okay , VLR habe ich ja noch nicht gespielt . Vermutlich nach dem Urlaub oder so . Daß man 999 immer wieder von vorne beginnen muss , um andere Handlungen auszuprobieren , wäre auch mein grösster Kritikpunkt . Man konnte zwar schon bekannte Passagen schnell durchlaufen , aber trotzdem dauerte dann ein Durchgang auch immer noch mindestens eine Stunde . Wobei das nervige dann vor allem war , daß man die Rätsel immer wieder machen musste . 
<s> Würde erst 999 spielen . Naja , und eine Visual Novel , das deutet ja auch schon der Name an , besteht natürlich primär aus Lesen . 
<s> Habe letztes Jahr die DS Version auf dem 3DS gespielt ( gibt es da noch eine andere ? ) und die war , weil es ja auch das originale 999 war , vollkommen in Ordnung . 
<s> Gratuliere ! 
<s> " Die Konsolenversion ist allerdings der Hammer . " Wohl wahr . In meinen Augen auch die bessere Version . 
<s> Ach der ist weg ? Schade , mochte den eigentlich ganz gerne . Haben sie gesagt , warum ? Ja dann wird hier wohl einfach nur ein Nachfolger gesucht . 
<s> Jau , gegen ein neues Addon hätte ich nichts einzuwenden . Und die Community Reaktionen sind dann natürlich das Sahnehäubchen . :-) 
<s> Zu einigen der Total War Spiele wurden damals auch ein paar sehr überflüssige Videos gemacht . :-) 
<s> Ich denke ich weiss auch ohne das Video geschaut zu haben , wie sein Urteil ausgefallen sein wird ... ;-) 
<s> Hmm , stimmt irgendwie . 
<s> " Schlecht " schon lange nicht mehr . 
<s> Bin mir gerade nicht so ganz sicher was Du meinst , aber es gibt durchaus für die verschiedenen Vehikel pro Land eigene Grafiken bzw. Namen . Die Russen können dann zB. einen T-34 entwickeln , der optisch auch entsprechend aussieht . Auch für kleinere Dinge gibt es teilweise landesspezifische Icons , zB. für Artillerie oder bei Gewehren . Ein späteres Upgrade für bessere Infanteriewaffen ist bei den Russen zB. eine PPSh . Stilistisch sehe ich es persönlich übrigens genau umgekehrt . Ich habe lieber einen einheitlichen Stil – irgendwelche alten , verwaschenen Schwarz-Weiss Fotos ziehen mich viel mehr raus und stören das Bild . Ich mag aber auch ganz allgemein den grafischen Stil , auf den sich Paradox seit Victoria 2 eingeschossen hat . Ich finde die künstlerische Gestaltung in deren Spielen eigentlich sehr schön – auch wenn oft so manches kleine Icon etwas zu fitzelig und zu detailliert gezeichnet ist und man manchmal schlecht erkennen kann , was es darstellen soll . Aber in der Summe gefällt mir das viel besser . 
<s> Von Neuerung redet ja auch niemand . Es war eine Bestätigung der Wichtigkeit . 
<s> War klar , Koffs-Dieb denkt mal wieder nur an Koffer . ;-) 
<s> Vernünftige Entscheidung bei einem Spiel wie Quake . 
<s> Ich würde auch gerne beide auf der Wii U spielen , das Problem war bisher immer nur , daß die Sammlung von Teil 1 + 2 immer so teuer war . Teil 2 alleine bekommt man ja recht günstig , nur eben nicht beide zusammen . 
<s> Persona 4 war für mich sogar ein Kaufgrund für die Vita . Lustigerweise habe ich es aber bis heute noch nicht gespielt , aber immerhin Persona 2 + 3. Teil 3 war auch schon sehr gut . Ist halt ein grosses Spiel und ich sage mir ständig " passt jetzt gerade nicht , aber BALD werde ich es mal angehen ... " . ;-) 
<s> Schöne Liste , kann ich bei Zeiten mal eine neue Partie starten . Vor dem Urlaub aber wohl nicht mehr , spiele bis dahin erstmal EU4 weiter . 
<s> PS3 und 360 hatten halt eine andere CPU Architektur und gerade was die PS3 angeht ist " reine " Abwärtskompatibilität einfach nicht machbar . Ja , es ist schade , aber es ist besser daß sie nun einen Cut gemacht haben und die etwas exotischeren Architekturen hinter sich gelassen haben . Besser als wenn nur wegen Abwärtskompatibilität die PS3 und 360 jetzt wieder einen Cell bzw. Power PC Prozessor hätten . Immerhin sollte damit aber gesichert sein , daß eine PS5 bzw. Xbox Two abwärtskompatibel sind . Ich vermute mal stark daß Nintendo mit der NX auch gerade so einen Cut macht . Aber ohne Frage wäre es schon ganz nett , wenn sie einem etwas mehr entgegen kommen könnten , wenn man Vorgängerspiele schon besitzt . 
<s> Ich habe mittlerweile auch schon zu viele Spiele vergessen ( vermutlich 5 oder 6 ) , der Zug ist für mich definitiv abgefahren . 
<s> Dafür hast Du nun natürlich den Vorteil , sie gleich mit ein paar sinnigen Mods zu spielen , die die Spiele noch besser machen . :-) 
<s> Hehe ja Stalker war auch so eine Sache damals . Wobei ich persönlich aber alle drei Stalker Spiele richtig toll fand . Die hatten zwar Ecken und Kanten ohne Ende , hat man sich aber einmal darauf eingelassen waren das richtig schöne , atmosphärische Spiele . Schade daß danach nichts mehr in die Richtung kam . Für ein neues Stalker , diesmal dann aber auf der PS4 , würde ich sofort alles stehen und liegen lassen . 
<s> Hihi jau . 
<s> Den ersten habe ich auf dem PC relativ zeitnah nach Release gespielt , den dritten dann irgendwann mal , nachdem ich ihn bei PS + für die PS3 bekommen hatte . Den zweiten habe ich noch gar nicht gespielt , hatte aber nach Teil 1 auch nie Interesse daran . Mein Problem mit den Spielen ist , daß ich ihnen irgendwie nie verzeihen konnte , nur schnöde Shooter geworden zu sein . Alles andere ( Setting , Art Style , Story usw. ) sind toll – nur eben nicht das Gameplay , in meinen Augen . 
<s> Da scheint ja eine gewisse Einigkeit zu herrschen . 
<s> Bayonetta auf der PS3 ist nicht so sehr zu empfehlen , oder ? Also bezogen auf die Technik . 
<s> Einer dieser DLCs , die mich in den Total War Spielen noch nie interessiert haben . 
<s> Würd ich vielleicht mal für 15 Euro im Angebot mitnehmen , um mich dann nochmal von den Spielen enttäuschen zu lassen . ;-) Übrigens ein grossartiges Bild . Wäre auch ein schöner Desktop-Hintergrund . 
<s> Ja so habe ich das auch verstanden . 
<s> Fand das auch erst seltsam . Muss aber sagen , je länger ich mir die Screenshots und Konzeptzeichnungen usw. angeschaut habe , desto besser gefiel es mir . Finde den Art Style eigentlich ganz gelungen . 
<s> Lass gut sein , glaube es hat keiner mehr Lust . 
<s> Spiel doch lieber irgendwas vernünftiges in dieser Zeit , das ist bestimmt unterhaltsamer und ergiebiger . ;-) 
<s> Freue mich schon auf die ganzen abwertenden , negativen Kommentare , die nun kommen werden . ;-) 
<s> Leute , lasst Euch doch nicht auf eine so offensichtliche Weise trollen . 
<s> Quatsch . 
<s> Naja scheinbar nicht , schaut man sich mal die Spielerzahlen an . ;-) 
<s> Technik ist nicht alles . 
<s> Angenommen . ;-) 
<s> Ich muss erstmal noch sehen , was die NX eigentlich genau wird , aber so ganz generell könnte ich mir auch gut vorstellen , mir eine NX + Zelda zum Release zu kaufen . Naja , warten wir mal ab . 
<s> Da würde ich mir keine Sorgen machen . Das war immerhin wie es aussieht für viele das Spiel der E3 . 
<s> Hatte Risen 3 auf der PS4 gespielt und hatte dort so seltsame bzw. hartnäckige Bugs auch nicht . 
<s> Hehe ich meinte doch nicht Deinen Kommentar Du Tünnes , sondern den von Golmo . Golmo = Fischwaages neuer Account , nach dem sein alter gesperrt wurde . ;-) 
<s> Bin selber kein Dota oder League Spieler aber ich glaube damit die Partien immer fair und vergleichbar sind , die Karten jetzt schon perfekt sind und man sie nicht besser machen könnte und weil die Karten integraler Bestandteil des kompletten Game Designs sind , oder so . Jedenfalls gehört es in den Spielen wohl dazu , daß sie nur exakt eine Karte haben , so wie Schach . 
<s> Wie schon geschrieben vermute ich einfach mal , daß sie schlicht nicht mehr die Resourcen haben , um den verbleibenden Content auch noch an die alten Geräte anzupassen . Was man so von hinter den Kulissen hört haben die die Entwicklung des Spiels bzw. der Inhalte ja wohl eh schon ganz schön ausgebremst und behindert . Diesen Klotz am Bein werden sie mit Destiny 2 dann ja eh los und jetzt gibt es halt ein paar Überbrückungsinhalte nicht mehr . 
<s> Update von heute : " Platforms : We've been listening to your requests and have started discussions with Sony regarding a PS4 release - at this stage we can't confirm System Shock on PS4 , but we will follow up with an announcement in the near future with more details . RPG Elements : We're aware of the discussions going on and while there is still plenty of design work to do , we have the best intentions in mind of making a game that will both challenge the player , while still staying true to what people loved about System Shock . " Da haben sie ja schon mal direkt zwei meiner Sorgen angesprochen . 
<s> Typische Fischwaage Kommentare . Einfach ignorieren . 
<s> Geht es hier nur um Brettspiele ? 
<s> Denke auch , die aktuelle ist doch schon " slim " genug . 
<s> Ach diese ganzen Messen ... irgendwie braucht so viele doch heute echt niemand mehr . 
<s> Die meistgespielten Spiele dieser Welt , Dota & LoL , haben auch nur eine Map . 
<s> Ja eigentlich jedes Mal – oder sehr oft . Ob das nun wirklich jedes mal notwendig gewesen wäre und nicht vielleicht auch irgendwann mal so ein Ritual , das man einfach ohne weiter darüber nachzudenken gemacht hat , kann ich heute nicht mehr sagen . Ich weiss nur noch daß ich sehr häufig mit einem kleinen Schraubendreher über der Datasette sass und beim Laden kurz den richtigen Ton herjustieren musste . Dafür haben wir sie auch direkt über dem Tonkopf aufgebohrt , damit man da vernünftig rankam . 
<s> Stimmt ja gar nicht ! ;-) 
<s> Wow also dieses Gewäsch von dem Gamestop Typen ist ja so schmierig und klebrig daß ich beim Aufstehen aufpassen muss , daß mir die Augen nicht am Monitor kleben bleiben ... Pures Marketing-Gefasel . ;-) 
<s> Davon sagt mir eigentlich das wenigste was ( jetzt mal von Namen abgesehen ) , habe aber zumindest vorhin mal einen Thread gelesen wo alle wegen Furi & Oreshika ganz aus dem Häusschen waren . Von daher wohl kein totaler Reinfall . 
<s> Ich gebe zu , irgendwie bin ich gerade noch nicht so recht in spendenfreudiger Laune . Mac Version nur als Stretchgoal und kein Wort zu einer PS4 Version , das schmeckt mir gerade nicht . Und nach einem nur sehr flüchtigen Überfliegen der Kickstarter-Seite sagte mir das eine Musikstück auch so überhaupt nicht zu ( passte stilistisch IMHO gar nicht ) und RPG-Elemente als weiteres Stretchgoal brauche ich in diesem Spiel auch nicht so wirklich . Hmm , mal abwarten , wie die weitere Kommunikation aussieht , aber im Moment würde es mir reichen , mir das Spiel irgendwann mal zu kaufen , statt hier was zu spenden . 
<s> AHA ! Da ist ja endlich das Metal Gear Solid 2 + 3 PS3 Angebot , auf das ich schon seit einem Jahr warte . :-) Habe mir gleich mal die " Metal Gear Solid HD Collection " für die PS3 mitgenommen . Die Vita Version davon gab es vor ewigen Zeiten schon bei PS + und damit habe ich auf der Vita letztes Jahr MGS 2 durchgespielt und MGS 3 begonnen , letzteres habe ich aber noch nicht beendet , weil MGS 2 + 3 auf der Vita zwar voll spielbar sind ( wenn auch nur meistens in 30 FPS ) aber auf dem kleinen Screen nicht so einen Spass machen . Ich wollte MGS 3 dann lieber irgendwann auf der PS3 spielen und Teil 2 auch irgendwann nochmal wiederholen ( weil er super war ;-) . Aber der normale Preis der beiden PS3 Versionen war mir einfach zu teuer ( weil ich ja schon die " kostenlose " Vita PS + Version hatte ) . Ausserdem noch die " Mega Man Legacy Collection " für die PS4 mitgenommen . Finde ich durchaus ziemlich gut , diesen Sale . Aber bei diesen beiden Sachen wird es vermutlich erstmal bei mir bleiben – allein schon weil ich eine erschreckende Menge der interessanten Spiele schon habe . ;-) 
<s> Jo das stimmt . Ich hatte mir das im Januar schon auf Disc für 24 Euro gekauft , 30 Euro digital sind da jetzt wirklich nicht mehr so ein dolles Angebot . 
<s> Uff , gar nicht mitbekommen . 
<s> Verstehe auch nicht , was da so schwer zu begreifen ist . 
<s> Ich denke das wird schon . Aber es stimmt , mittlerweile ist eine Kickstarter Müdigkeit ganz klar vorhanden . 
<s> Dummerweise gibt es da aber auch ziemlich viele grosse Spiele ohne Seele oder interessante Mechaniken , die primär Grafikblender sind . 
<s> Ich verstehe die Aufregung nicht . Es wird hier doch niemandem etwas weggenommen . Einzig neue DLCs oder Inhalte kommen nicht mehr für die alten Konsolen – falls es denn überhaupt noch nennenswerte neue Inhalte geben wird , was doch eh vollkommen fraglich ist . Das ganze wird wohl seine guten Gründe haben . Vermutlich rechnet sich das für Bungie einfach nicht mehr und die meisten aktiven Spieler spielen eh auf den neuen Konsolen . Und der Grossteil der Entwickler wird eh an Destiny 2 arbeiten , da werden sie wohl schlicht und ergreifend nicht mehr die Kapazitäten haben , um die alten Konsolen mitzuschleifen . Ich finde das eine komplett nachvollziehbare Sache . Insbesondere wenn man bedenkt , daß hier ja zu keinem Zeitpunkt die Server abgeschaltet werden oder ähnliches . Niemandem wird etwas weggenommen . 
<s> $ 384k nach nicht mal 24 Stunden . 
<s> Hui , das ist aber ein wirklich SEHR grosser Sale . Denke da werde ich mir ein paar Sachen mitnehmen können . :-) 
<s> Na das war ja mal ein buntes Allerlei ! :-D Sehr schön , wie die Meinungen und Geschmäcker hier auseinandergehen . Tolle Galerie mal wieder geworden . Im Nachhinein ist mir dann noch eingefallen , daß ich als ein Highlight oder eher Überraschung noch das neue Resident Evil 7 hätte nennen können . Wobei das ja noch nicht mal mein Genre ist und ich auch noch nie ein RE gespielt habe – und mir während der Präsentation ständig dachte " könnte dieses Video jetzt mal bitte vorbei sein ?! " weil ich ja nicht so auf Horror stehe und das schon beim Zuschauen unangenehm fand . ;-) Trotzdem freut es mich , daß man die Serie scheinbar sinnvoll weiterentwickelt und daß das AAA Horror Genre dadurch vielleicht wiederbelebt wird . Also für die Fans , weniger für mich ... Oh und das RE 7 Logo ! DAS LOGO ! Am Ende der Präsentation ! Wie super ! * kreisch * \o/ 
<s> Bin mir gerade nicht sicher , ob ich das verstehen möchte . ;-) 
<s> Mal schauen , morgen . Aber würde mich nicht wundern , wenn hier ziemlich schnell so einiges an Geld zusammenkommen würde . 
<s> Früher war es halt : 1 Pixel = 1 Partikel . ;-) 
<s> Der ist doch letztes Jahr wieder zurück zu Bioware , wenn ich mich da nicht gerade komplett irre . 
<s> Das überrascht mich auch etwas . 
<s> Ich sehe das eher positiv : HOI3 war in meinen Augen von Anfang an wackelig und hat nicht gut zusammen funktioniert . Dieser Komplexität sind sie hinterher einfach nicht mehr Herr geworden . Da ist es mir generell lieber , sie finden zu Beginn eine einfachere und simplere Formel , die auch gut funktioniert , und auf der man dann gut aufbauen kann . Man kann halt kein Haus auf wackligen Mauern errichten . 
<s> Nicht während der Arbeit sondern hinterher . Und mit " alles Speichern " ist es halt nicht getan , der Aufwand wäre mir für jeden Tag in der Tat zu hoch . Ich starte meinen Mac vielleicht alle drei Monate mal neu , wenn es ein OS X Update gibt . 
<s> Das lustige ist , daß Du Dich gleich beschwerst , daß Dir Worte im Munde umgedreht werden oder daß falsche Tatsachen behauptet würden und daß DU danach das EXAKT GLEICHE machst . :-D Denn wie Dir vielleicht auffällt , habe ich mich zu keiner Sekunde auf den gelöschten Kram unter dem HOI4 Test bezogen . Das hast Du MIR gerade unterstellt und falsch in den Mund gelegt . :-) Mir ging es ganz allgemein um ziemlich viele andere Diskussionen mit Dir in der Vergangenheit , die halt oft nach dem selben Schema ablaufen . Übrigens ein Schema , was wir jetzt auch schon wieder einschlagen ... ;-) Aber gut , ich habe meinen Teil gesagt und wir haben praktischerweise auch gerade nochmal festgehalten , daß Du auch nicht besser bist als wir anderen , wenn es um Unterstellungen und Fehlinterpretationen geht , und damit ist das Thema jetzt für mich auch durch . Daß Jörg den Teil unter dem HOI4 Test gelöscht hat , fand ich nebenbei gesagt ganz schön scheisse , aber das nur so nebenbei gesagt , da kann hier ja niemand was zu . 
<s> Danke , werde ich mir alles notieren . :-) 
<s> Pro-Tipp : Mit Tr1nity kannst Du nicht wirklich diskutieren . Das läuft immer nur auf ein ständiges " das habe ich so nicht gesagt " , " lies nochmal genau , was ich geschrieben habe " , " davon habe ich gar nicht geredet " usw. Hin und Her hinaus , ohne daß man sich auch nur einen Zentimeter in der Sache weiterbewegt . Das ganze geht dann 50 Kommentare tief und es wird nur über die Diskussion als solche geredet aber nicht über das eigentliche Thema . Und am Ende ist sie beleidigt , obwohl sie selbst einen von-oben-herab Tonfall an den Tag legt und ein Mod sperrt das Thema . Spar Dir die Zeit . Was das eigentliche Thema angeht bin ich übrigens bei Dir , halte mich hier aber aus den eben genannten Gründen raus . 
<s> Klingt gut ! ( Wortwitz olé ... oder oje ? ;-) Muss ich mich mal nach umschauen , ich höre sowas nämlich auch ganz gerne , zB. während der Arbeit . Im Moment läuft gerade der Shadowrun Returns Soundtrack . 
<s> So eine richtig gute Option ist das auch nicht , denn dadurch muss man ja quasi ständig seine Arbeit unterbrechen und am nächsten Tag wieder alles neu starten . 
<s> Nah , stilistisch würde ich sogar sowas wie die Musik aus Teil 1 bevorzugen . Einfach weil , wie Du ja schon sagst , eine etwas gruseligere Musik ja total naheliegend wäre und deshalb ein Soundtrack wie damals etwas aus der Reihe fallen würde – was ich begrüssen würde . Mein Punkt war einfach nur , daß ich zwar stilistisch die Musik von damals gut fand , nur kann man diese heute einfach nicht mehr so gut hören . 
<s> Hoffentlich vergessen sie dann die Story in den Spielen nicht . 
<s> Ja den habe ich auch als besser in Erinnerung , aber auch schon ewig nicht mehr gehört . 
<s> Schöner Artikel , das Spiel ging damals aber wohl an mir vorbei . Hach ja , die guten alten Strategiespiele der späten 80er . Lords of the Rising Sun von Cinemaware war damals echt toll und die Amiga Schachtel lächelt mir auch noch aus dem Regal entgegen . :-) 
<s> Mini-Korrektur : " française " :-) 
<s> Es soll einen Minecraft Kinofilm geben ?! Obwohl , warum überrascht mich das eigentlich noch ? ;-) 
<s> Eine fundamentale Änderung ist ja schon mal das Interface . Irgendwie stört es mich ein wenig , daß sie die ganzen Displays und Elemente aus dem UI weggelassen haben . Vermutlich ist es so auch besser , aber schade ist es trotzdem irgendwie . Allein schon daß man sich die Displays einstellen konnte , wie man wollte , und sogar Minispielchen darauf spielen konnte , war damals schon super . 
<s> Ich hatte den System Shock Soundtrack übrigens vor kurzem nochmal gehört und , nunja , in meiner Erinnerung hörte er sich besser an . Es gibt natürlich immer noch gute Stücke aber auch eine Menge , die man gerne weglassen dürfte . 
<s> Hmm , ich meine eigentlich mal gelesen zu haben , daß das auch für die PS4 kommen soll . Vielleicht später nach Release oder so . Aber stimmt , ohne Mac oder PS4 Version ginge das dann wohl auch erstmal an mir vorbei . 
<s> Die Datasette war echt die Hölle . :-D Wobei das Nachjustieren des Tonkopfes für jedes Spiel irgendwie auch eine zen-artige Erfahrung war . ;-) 
<s> Jo , gerade daß es so aussieht , wie das Original , ist das , was mich daran freut . Das könnte wirklich ein gelungenes Remake werden . 
<s> Gib mal gerade einen Link auf die News , um die es geht . 
<s> Ich habe noch nie etwas von diesem Entwickler gespielt , weil mich die Kritiken immer abgehalten haben . Es wundert mich nur , daß sie es schaffen ein mittelmässig bewertetes Spiel nach dem anderen zu veröffentlichen . Die scheinen ja doch noch genug zu verkaufen , um sich damit über Wasser halten zu können . 
<s> Och ich schwärme jetzt schon von unserer aktuellen Generation . ;-) Beispielsweise war 2015 mal wieder ein sehr guter Jahrgang . 
<s> Ich persönlich möchte einfach , daß zumindest das " Gefühl " der Kriegsführung durchkommt , und das heisst dann primär ganz normale Gewehre für die meisten Soldaten . Ein BF soll gar nicht übertrieben realistisch sein , es reicht wenn es grob in die richtige Richtung geht . Was MPs angeht :  Die ersten gab es meines Wissens durchaus , nur eben nicht im weiten Einsatz . In den bisherigen Videos sieht es immer so aus , als würde hier jeder mit MG / MP rumlaufen , und das wäre super schade . 
<s> Wow , das sieht ja wirklich super aus ! Quasi genau so wie damals , also stilistisch . Und den Code für die erste Tür kannte ich natürlich nich – aber okay , das ist ja auch keine Kunst . ;-) 
<s> Song of the Deep . 
<s> Mein Reden . Schon jetzt einer meiner GOTY Kandidaten . 
<s> Geht man nach den Videos befürchte ich , daß nur Sniper normale Gewehre haben und alle anderen mit automatischen Waffen wie Maschinenpistolen rumlaufen . Das wäre dann super enttäuschend . 
<s> Ja so eine Haltung kann ich auch nicht verstehen . Gwent ist in-game sogar ein echt gutes und spassiges Spiel . Aber wenn man es nicht mal ausprobiert ... 
<s> Bei der Liste dachte ich mir immer nur : " Oh ja ! ... Oh ja , das auch ! ... Oooh , das hätte auch was ! ... Und das hier ! " 
<s> Es geht halt um die Atmosphäre , und diese ist nun viel besser als vorher . Und ich mag es , wenn man sich in Spielen selbstständig um ( sinnvolle ) Dinge kümmern muss und nicht alles vor den Arsch gepackt bekommt und ein unsterblicher Gott ist . In gewisser Weise hat das Spiel nun stellenweise ein wenig von den Souls-Spielen . 
<s> Man hat ja einen Nutzen aus den Siedlungen : Es macht vielen Leute Spass , die zu bauen . Ist halt nichts für jeden . Und jetzt machen sie halt noch mehr Sinn . Und Perma-Death : Wer das will soll halt seinen Charakter nach dem Tod löschen . So ist das schon okay , wie es ist . Perma-Death würde ich hier gar nicht haben wollen . 
<s> Weil man auf einmal in der Fallout Welt " lebt " statt einfach nur gedankenlos durchzurennen . Auf einmal ist quasi ALLES wichtig : - Man muss sich um ( gekochte ) Nahrung und sauberes Wasser kümmern . - Strahlung ist absolut gefährlich . - Schlaf ist wichtig , kann man aber mit Koffeein eine Zeit lang überbrücken . - Wobei man richtig lange und erholsam nur in einem echten Bett und nicht in einem Schlafsack schlafen kann . - Man muss sich überlegen welche Waffen und Munition man einpackt . - Chems werden auf einmal interessant aber sind gleichzeitig ein Nachteil , denn zum einen kann man süchtig danach werden und zum anderen senkt der Verbrauch das Immunsystem und man wird davon durstig ( und sauberes Wasser ist selten / teuer ) . - Man überlegt sich , welche Route man durch die Welt läuft , weil man Brücken verwenden muss und lieber einen Bogen um zu viele Gegner oder unbekannte Gegenden macht . - Man muss die Welt zwingend erkunden , um Betten zum Speichern & Schlafen zu finden . - Der Ausbau der Siedlungen macht nun auf einmal Sinn , und sei es nur um sich eine kleine Hütte mit einem anständigen Bett , eine Wasser- und Kochstelle und eine Kisten für Proviant zu bauen . - Die Kämpfe sind auf einmal super spannend , weil man es sich nicht leisten kann , zu sterben , da man nur beim Schlafen in einem Bett speichert . - In den Kämpfen verwendet man auf einmal Taktiken , die einem vorher egal waren . Zum Beispiel dünnt man viele Gegner lieber erstmal mit einer Granate aus oder legt eine Mine in den Weg , den man sich vielleicht zurückziehen will . - Da Stimpacks nur noch sehr langsam heilen , muss man sich auch schon mal aus schweren Kämpfen einen Moment zurückziehen bzw. generell den Kopf unten halten . - Auf einmal bekommen Perks einen Wert , die man vorher komplett ignorieren konnte . Der Punkt ist :  Der Survival Mode verwandelt das Spiel auf einmal in ein waschechtes Survival Spiel . Und auf einmal bekommt alles im Spiel einen Sinn bzw. Wert oder Gefahr . Und man kann das Spiel nicht mehr so hirnlos wie vorher spielen sondern muss sich schon mal überlegen , was man tut . Die meisten kleinen Kämpfe sind auch weiterhin kein Problem , wenn man sich nicht gerade blöde anstellt oder Pech hat , aber die grösseren Gefechte werden auf einmal sehr gefährlich . Ja , der Modus fügt dem Spiel sehr viel " busy work " hinzu , macht das Spiel aber für mich persönlich sooo viel besser . Auf einmal fühlt es sich fast schon wie die Simulation einer Fallout Welt an . 
<s> Das Problem ist : In der Theorie klingt das ja alles ganz interessant , die Frage ist nur ob das einem auch spielerisch was bringt . Ich habe gestern ... äh , ja wie lange eigentlich ... jedenfalls sehr lange ( den halben Tag oder so ) EU4 gespielt und wenn ich mir vorstelle , dabei wie über einem virtuellen Tisch zu sitzen ( damit die Tisch Metapher sinnvoll funktioniert ) stelle ich mir das nicht gerade bequem vor . Und die andere Sache ist : Kann man die Komplexität überhaupt auf einem virtuellen Spielbrett darstellen ? Ich stelle mir das um ehrlich zu sein eher schwer vor . Civ mag ja vielleicht noch funktionieren , aber ein EU4 ? Ich befürchte , daß diese virtuellen Brettspiele quasi einen ähnlichen Weg gehen wie Mobile-Spiele :  Sie sind am Ende nur beschnitten und die vollständige Komplexität bekommt man nur traditionell ( PC / M & KB / Bildschirm ) . 
<s> Na wenn Du schon so argumentierst , braucht man wohl gar nicht erst zu erklären versuchen , wo der Spass dabei ist . 
<s> Wenn jetzt gleich noch jemand mitlevelnde Gegner erwähnt , haben wir alle Clichés durch ... 
<s> Kommt vielleicht drauf an , wie lange Du jetzt schon gespielt hast . Wobei ich rückblickend betrachtet vielleicht den ersten " Bosskampf " noch normal spielen und danach erst auf Survival wechseln würde . Weiss nicht , ob dieser Kampf so " Survival-tauglich " ist . Aber muss man vielleicht testen . Davon ab , der Survival Modus wurde ja erst später nachgereicht und ich bin in meinem Playthrough nach ca. 170 Stunden und mit Level ~ 45 auf Survival gewechselt . Dadurch entging mir dann zwar die sicherlich spannende Resourcenknappheit zu Beginn des Spiels , das Spiel wurde dadurch aber trotzdem noch massiv bereichert , denn was nützt mir zB. all die Munition , die sich nach all der Zeit in meinem Lager angesammelt hat , wenn ich sie nicht tragen kann . 
<s> Wenn , dann wohl PS VR , vorerst aber gar keine . 
<s> Ich wünsche mir eigentlich nur so einen offiziellen Survival Mode , wie bei Fallout 4. Dann wäre ich schon zufrieden . 
<s> Ich möchte gewinnen , Ihr Landratten ! 
<s> Wenn Du vernünftige Meinungen hören willst , bist Du hier schon mal nicht verkehrt . Da kann ich Dir nur empfehlen , Dir die Kommentare unter den Tests / News durchzulesen und einen Blick ins Forum zu werfen : http://www.gamersglobal.de/foren/games Speziell die " Was habt Ihr zuletzt gespielt / durchgespielt " Threads , in denen man schon ganz gut ein Bild von den Spielen bekommen kann : http://www.gamersglobal.de/forum/25065/was-habt-ihr-zuletzt-gezockt-wie-weit-seid-ihr-gekommen-spoiler-free?page=250 http://www.gamersglobal.de/forum/4449/welches-spiel-habt-ihr-zuletzt-durchgespielt?page=103 Ich persönlich finde mich mittlerweile zwar nicht mehr ganz so wieder in den GG Tests , liegt aber vielleicht auch daran , daß ich auf Tests ( und Noten ) nicht mehr so viel gebe und meine Meinungen auch aus anderen Quellen wie zB. Podcasts zusammentrage . Dafür gleicht das aber die Community hier dicke wieder aus . Im Laufe der Zeit lernt man die Leute einfach kennen und wenn User X und Y ein Spiel mögen , dann weiss ich schon daß die Chancen ganz gut stehen , daß es mir wohl auch gefallen wird . Von daher , willkommen an Bord. ;-) 
<s> Haha danke für die Zusammenfassung . :-) 
<s> Puuh , Respekt für die Geduld . :-) 
<s> Warum muss man sich da irgendwas klar machen ? Ist es Dir so wichtig , Dich von den anderen abzugrenzen , die den Boss in der Gruppe erledigt haben statt nur alleine ? Kann das nicht jeder so machen , wie er möchte ? Davon ab macht manchen Leuten der Coop vielleicht auch einfach Spass . Gerade in DS3 habe ich sehr vielen Leuten bei Bossen oder einfach nur beim Durchziehen des Levels geholfen . Und ich als Helfer hatte dabei durchaus meine Freude und die anderen wirkten auch nicht gerade traurig , wie so ein , zwei Reaktionen nach einem Boss Kill vermuten liessen . 
<s> Ui . :-D Naja , in der Situation waren wir alle schon mal . Willkommen im Club der malträtierten . ;-) 
<s> Wow , 50 Versuche ? War das mit Phantonem oder immer nur solo ? ( Hab's nicht gesehen . ) Ich hatte ja vorher eigentlich getippt , daß Jörg den Aldrich relativ schnell erledigen wird , denn im Vergleich fand ich persönlich den nie so haarig und Pontiff Sulyvahn tatsächlich schwerer . 
<s> Ebenso . Das hätte wenigstens mal ein tolles Szenario sein können . 
<s> Wie war's denn ? Hab ich ich was verpasst ? Habe gestern Abend erst nicht dran gedacht und dann selig EU4 vor mich hingespielt . Später fiel es mir dann wieder ein , aber da war es mir dann schon zu spät . 
<s> Ja und , denn ist es halt " Easy Mode " ? Viele Spieler wünschen sich das doch und die Art und Weise , wie die Souls Spiele das machen , ist doch besser als ein separater Schwierigkeitsgrad . 
<s> Ebenfalls . 
<s> Schade . 
<s> Nachtrag : Hab mir den " Mare Nostrum " DLC für EU4 doch noch gekauft , aber bei Gamesrocket mit 10 % GG Rabatt Code . Wollte bei Zeiten vielleicht mal eine Kampagne als Venedig spielen , da könnte der ganz gut reinpassen . Und der Sammlertrieb und so ... 
<s> Ja ein Teil davon . 
<s> Ja das geht gar nicht . Ich hatte mir vor Weihnachten von Amazon UK für die PS3 Modern Warfare 2 + 3 , Black Ops 1 + 2 und ( PS4 ) Ghosts neu und originalverpackt für im Schnitt irgendwas bei 10 -12 Euro ( Ghosts war ein klein wenig teurer ) gekauft . Das sind so Preise , mit denen ich dann leben kann . Aber die Steam Preise von Activision sind absolut lachhaft . 
<s> Obacht , MW2 bei Steam ist eine gewaltreduzierte , geschnittene Version für Deutschland . 
<s> Man Leute , Ihr habt Vorstellungen ... Kauft Euch mal einen 3DS , da gibt es sowohl Cartridges als auch digitale Downloads usw. Ihr tut so , als würdet Ihr hinterm Mond leben . 
<s> Hihi ja das dachte ich mir auch . ;-) 
<s> Und ich dachte immer , das wäre Katzenfutter . 
<s> Hab die Folge auch schon die Tage entdeckt , bin aber noch nicht dazu gekommen , sie mir mal anzuhören . Danke für die Erinnerung , könnte jedenfalls interessant werden . Klingt ja aber erst mal so , als wenn sie halbwegs optimistisch wären bzw. in die Zukunft blicken . Würde sich dann ja auch im grossen und ganzen mit meiner Meinung decken . Quasi : Es ist noch nicht da , wo es sein sollte , ist aber eine sehr gute Basis . Das Spiel hat auf jeden Fall Potential mal ganz gross zu werden – leider ist es das aber noch nicht . Naja abwarten . Wäre ja nicht das erste Mal bei Paradox . ;-) 
<s> Dachte auch , daß es hier noch Story gibt , wie scheinbar bei den Nachfolgern oder sowas . Wobei ich den Soundtrack gerade nebenher höre , der gefällt mir bisher schon ziemlich gut . 
<s> " Shadowrun Returns Deluxe DLC " . War im " Shadowrun Complete Collection " Bundle dabei . Fügt wohl den Soundtrack und sowas hinzu . War halt im Bundle dabei und mir fällt jetzt auch erst auf , daß das gar keine Auswirkungen auf das Spiel hat . Andererseits bin ich durchaus ein Fan von Soundtracks , da passt das schon . 
<s> Bei Lesefehlern die Scheibe drehen und pusten . :-) 
<s> Bei mir lief es dann hinaus auf : - Cossacks DLC für EU4 . Der neuere ist zu teuer und beim letzten CK2 DLC sind mir die Bewertungen für den Preis zu negativ . - Total War : Napoleon . Fehlte mir noch und Attila soll wohl ziemlich schlecht auf den Mac portiert worden sein , ausserdem mag ich die Epoche und Empire gefiel mir prinzipiell auch schon gut . - Shadowrun Hong Kong & Dragonfall & den Returns DLC - " Learn Japanese To Survive ! Hiragana Battle " . Das sah ganz lustig aus . :-) Quasi das übliche , RPG + Strategie . Andere Spiele , die mich noch interessieren würden , wie Darkest Dungeon oder Stardew Valley oder Hyper Light Drifter gibt es eh ( bald ) für Konsolen , die spiele ich lieber dort . Damit wäre dieser Sale dann wohl auch durch für mich . 
<s> Ah danke ! Mensch , sieh mal einer an , laut der News hat sich HOI4 ja schon 200k mal verkauft ! Oh hey und es gibt einen kostenlosen EU4 DLC , Leute ! 
<s> Ah , wurde auch echt mal wieder Zeit , daß jemand die Alterskarte zieht ... 
<s> Bei 3,5 " und 5 1 /4 " Disketten damals hat es immer geholfen , jawohl ja ! Nur Pusten in Festplatten kommt nicht so gut . ;-) 
<s> Ich gebe zu , ich tue mich immer noch schwer damit , wenn eSport als " Sportart " bezeichnet wird . Aber wenn Schach auch als Sportart gilt ... Ich weiss nicht . Mir fällt zwar andererseits auch kein sinniger Begriff ein , aber wo ein Starcraft nun Sport ist , erschliesst sich mir irgendwie nicht . Und ich meine das jetzt nicht mal abwertend . Für mich persönlich ist eSport zwar irgendwie nichts ( finde das tendenziell eher langweilig zum Zuschauen ) , ich habe aber durchaus hohen Respekt vor den Leistungen der Spieler . Aber Sport ? Hmmm , weiss nicht . 
<s> Also ohne Quellenangabe kann das ja jeder behaupten ! ;-) 
<s> Ja 20 Euro scheint mir auch ein guter Preis zu sein , zu dem man HOI4 oder Stellaris mal mitnehmen kann . 
<s> Korrekt , das macht nur Sinn wenn man es aus irgendeinem Grund jetzt sofort spielen möchte , zB. weil man neugierig ist . Ansonsten einfach ein Jahr warten und dann die bessere Version kaufen . 
<s> Danke aber das ist mir im Moment noch zu teuer , da kann ich noch warten . Für 20 Euro hätte ich es mitgenommen , so warte ich lieber bis zB. Weihnachten . Das wird dem Spiel wohl eh gut tun . ;-) 
<s> Ja da liessen sich so einige Schnäppchen machen . 
<s> Naja , dann fehlen sie halt und es gibt nur noch normale Angebote . Kauft man sich halt zwei Spiele ( die man eh nicht spielt ... ) weniger . 
<s> Hurra , wir hatten schon langen keinen Autovergleich mehr ! ;-) 
<s> Vielleicht meinte er " Für Einsteiger sehr steile Lernkurve " oder so . 
<s> Ja es kommt auf den Sweet Spot an . Es gab in der Vergangenheit schon genug Indie Entwickler die meinten , daß sie von diesen totalen Ramschpreisen absolut nicht leben können . 
<s> Du weisst aber , daß es für Patches komplett keinen Unterschied macht , ob das Spiel nun von Cartridge oder Disc abgespielt wird ? 
<s> Hehe wohl wahr . 
<s> Ich finde diesen Effekt mit der gezeichneten Landkarte sehr schön , die die Stellen abdeckt , die man nicht einsehen kann . Schaut ansonsten ganz nett aus . 
<s> Ich finde gerade dieses Zusammenspiel vieler kleiner Mechaniken mit vielen Faktoren und Stellschrauben super . Aber Du hast Recht , so richtig kann man die Paradox-Spiele und ein Civ eh nicht in einen Topf werfen . Die Spiele machen einfach unterschiedliche Dinge und der Vergleich mit einem Brettspiel ist durchaus passend . 
<s> Bla bla ... Warum sagen sie nicht , wie es ist : " Weil die ganzen Deppen da draussen uns sonst blöde anmachen würden , weil der Sound so dünn und langweilig ist . " Daß die sich ernsthaft überhaupt erpeinlichen , hier eine Erklärung abzugeben ... Die sollen da einfach ganz normalen Sound abspielen und niemandem würde es auffallen – und ganz einfach kein weiteres Wort darüber verlieren . Oder eben den konsequenten Weg gehen und sich nur auf den Sound des Spielers beschränken , aber das wäre wohl zu mutig . Sowas geht ja nicht . Aber gerade das hätte doch eine ganz grossartige Atmosphäre sein können . Und da hätten sie dann endlich auch mal Innovationen bringen können wie zB. daß man seine Spielfigur schneller atmen hört , wenn es gefährlich wird oder sowas . Aber nee , Chance vertan . 
<s> Jupp . 
<s> Wäre super . :-) Das Gerücht gibt es ja schon länger und Cartridges fände ich auch sehr nett . 
<s> Geht mir genau andersrum . ;-) 
<s> Gwent – in-game in Witcher 3 – fand ich super spassig und habe mir dort auch alle Karten gesammelt ( naja , allein schon wegen Platin Trophy ) . Aber ausserhalb des Spiels brauche ich das wirklich nicht . Und im Vergleich zum in-game Spiel müssten sie das hier dann schon noch etwas überarbeiten . Denn als in-game Gag war das toll , als stand alone Spiel hätte das aber nicht gut funktioniert . 
<s> Ich bin froh , daß Spiele jetzt nicht mehr so verramscht werden sondern wieder einen gewissen Wert haben . Pech für die " ich muss aber alles haben ! " Leute , gut für die Entwickler . 
<s> Ein Spiel , das besser läuft als ein anderes , ist qualitativ besser . Natürlich sind das Qualitätsmerkmale . Naja ist auch egal , ich will nicht wirklich über so eine Nichtigkeit streiten . 
<s> Die letzten Jahre war es bei mir eigentlich von ein , zwei Kleinkram Sachen abgesehen immer :   Steam Sale =  Paradox DLC Sale . Mal schauen , wie die Paradox Preise diesmal sind , mir fehlt noch was in CK2 und EU4 . Stellaris ist gerade nur 10 % runtergesetzt , da kann ich gerne noch warten . 
<s> Jau ! Das Spiel hatte einen echt grossartigen Soundtrack . Ich habe den tatsächlich hin und wieder mal beim Arbeiten gehört . ;-) 
<s> Jupp , bin froh daß der Mist weg ist . 
<s> Was die Performance angeht : Vor nicht ganz zwei Wochen ( oder war es eine ? ) gab es ja schon einen Patch , der hier etwas ausgebessert hat . Das war bei mir sofort merkbar . Vielleicht hatten die Tester nur die alte Version im Late Game . 
<s> " Übrigens : " Nicht so oft abstürzen " und " weniger Bugs " sind keine Qualitätsmerkmale ... " Eigentlich sind das sogar Qualitätsmerkmale par ex ­ cel ­ lence . ;-) 
<s> Haha ja jetzt weiss ich wohl auch wieder , woher ich das habe . ;-) 
<s> Stellaris kann ich noch nicht beurteilen , HOI4 zähle ich trotz seiner Macken und noch fehlenden Elemente aber auch mit auf die Seite der besseren Spiele , was das Interface angeht . 
<s> Vielleicht ist es auch einfach eine generell Civ /4 X Müdigkeit bei mir . Irgendwie fiel es mir in den letzten Jahren schwer , mich länger mit einem dieser Spiele zu beschäftigen . Auf der Paradox-Seite dagegen kann ich problemlos Stunden um Stunden am Stück versenken . 
<s> Ich muss The Witness bei Zeiten unbedingt noch mal von vorne anfangen . Bin da nach ein paar Stunden irgendwie rausgekommen und jetzt habe ich zu viel Abstand , um weiterzuspielen . Muss es daher nochmal von vorne starten . Das ist aber auch nicht wirklich schlimm . Möchte das Spiel aber auf jeden Fall weiterspielen , denn ich fand das wirklich höchst brillant . 
<s> Genau . Ich kann über die " Früher war ALLES besser " Leute auch nur lachen . Und wer heute nicht in der Lage ist , gute Spiele zu finden , sollte vielleicht mal den Kopf aus dem Sand nehmen und ein wenig Mut zu Neuem und Veränderungen haben . Es gibt so viele ganz hervorragende Spiele , aber wer natürlich immer gleich abblockt , ablehnt und nicht bereit ist auch mal was anderes ( oder andere Hardware ) auszuprobieren , naja , dem geschieht seine Trübsal ganz recht . Ich kann dieses Gejammer jedenfalls nicht mehr hören . Mal ganz davon abgesehen , daß der " früher war alles besser " Spruch sowieso grotesk falsch und verklärt ist . 
<s> Die Präsentation auf der Ubisoft Veranstaltung hat mich nicht gerade überzeugt , muss ich sagen . 
<s> Tokyo Jungle in VR hätte bestimmt auch was . ;-) 
<s> Dem kann ich nur widersprechen . Die Paradox-Spiele sind nun mal sehr komplex und stecken voller kleiner Details . Paradox hat aber über die Jahre das Interface und die Präsentation für Spiele dieser Art sehr gut hinbekommen . Insbesondere daß sehr viele wichtige und wertvolle Informationen direkt in Tooltips angezeigt werden , haben sie sehr gut gemacht . 
<s> Ja ich glaube normalerweise soll der 2 Euro kosten oder so . 
<s> Habe das auch gerade mal gemacht . Nach dem Klick auf Download startet das Spiel , danach wurde in Steam aber ein 200 MB Download für EU4 gestartet . Nach dem der abgeschlossen war , steht der DLC auch beim Spielstart in der DLC Liste . 
<s> Hmm , ja , dem kann ich ganz gut zustimmen . 
<s> Wobei man dazu sagen muss , daß Tutorials in Paradox-Spielen eh noch nie sonderlich gut waren . Wobei das keine Entschuldigung sein soll . Ich glaube der Beginner's Guide in der Anleitung bzw. die kurzen Tutorial Videos sind da hilfreicher , kann mich aber auch nicht mehr so genau dran erinnern . 
<s> Wieso ? Na als Anreiz , damit mehr Leute den Client installieren . Aber ich glaube , diese Gratisaktion ist eh schon abgelaufen . 
<s> Zerstör mir nicht meine Träume ! 
<s> Ich persönlich fand Sulyvahn schwerer , Aldrich war bei mir nie sonderlich wild . 
<s> Das wäre natürlich neckisch . Hey , wie wäre es mit nachträglichen XP für die alten Galerien ? ;-) 
<s> Puuh , sieh an . Naja , mittlerweile hätte man das ja mal so langsam wieder vom Index nehmen können . 
<s> Super ! :-D 
<s> Far Cry ist indiziert ? Faszinierend . 
<s> Das einzige , was ich mir hier mitgenommen hatte , war das kostenlose System Shock 2. Der Rest interessiert mich im Moment nicht – oder ich habe ihn schon . 
<s> Ich spiele schon mit dem Gedanken , mir Stellaris mal im kommenden Steam Sale zu kaufen , trotz der durchwachsenen Kritik . Hängt aber auch stark vom Preis ab und ich hätte auch kein Problem damit , bis Weihnachten zu warten . 
<s> Freut mich für Paradox . Die Burschen sind mir auch weiterhin sehr sympathisch und einer meiner Lieblingsentwickler . 
<s> Ich bin mittlerweile auch total Civ-müde . Und irgendwie haben die Paradox-Spiele traditionelle 4X-Spiele für mich auch so ein wenig ruiniert ... 
<s> Ziemlich . 
<s> Ich habe auch Japan gespielt . Ist das scheisse und verbesserungswürdig ? Klar , ohne Frage . Unspielbar ? Nö , natürlich nicht . 
<s> Wirklich ? Bei mir lief das total simpel durch , ohne Probleme . Alles bestens . 
<s> Das ist halt immer das Problem mit Tests bzw. Bewertungen , die für die Allgemeinheit gemacht werden und nicht für Fans des Genres . Steile Lernkurve mag negativ für die einen sein , für die anderen aber auch gerade ein Pluspunkt . Bin da ansonsten aber ganz bei Dir . 
<s> Ich respektiere Deine Entscheidung und auch daß die Diskussion ... Streiterei ? ... aus dem Ruder gelaufen ist , aber einfach alles löschen ist , mit Verlaub , Käse . Und wieso eigentlich nur hier ? Gibt doch genug Diskussionen unter anderen News / Artikeln , die in eine noch viel tiefere äh Tiefe gehen , und die auch nicht gelöscht werden . 
<s> Wenn Du meinst , daß es nach dem " echten " Doom , also 1 + 2 aussieht , ja , dann hast Du Recht . ;-) Ich persönlich bin sehr dankbar , daß es nicht in die Doom 3 Ecke geht . 
<s> Hatte die Game of Thrones Folge schon vor dem Podcast gesehen und konnte Jörg dann auch nur beipflichten . Das war schon sehr schmerzhaft mit anzusehen . Aber hey , dafür war das Ende der Folge extrem befriedigend . ;-) 
<s> Nicht zwingend . 
<s> Viele Begriffe werden zweckentfremdet , sehe da kein Problem . " Markus , Lukas , Johannes und Matthäus waren ja auch keine Vertriebler " Haben sie nicht die gute Kunde weitergetragen ? War das nicht ihre " Aufgabe " ? Damit passt dieser Begriff durchaus sehr gut . 
<s> Genau solche Sachen hat er aber doch oft genug gesagt . Nur eben nicht bei der Xbone Sache . 
<s> Auf einmal ergibt alles einen Sinn ! \o/ 
<s> Alles Englisch . Ist das Spiel überhaupt auf Deutsch ? Sorry aber das klingt jetzt ein wenig nach dem Suchen des Haares in der Suppe . 
<s> Ja die ganze Sache mit den Minutemen fand ich auch nicht so dolle , das gehört aber auch noch zu dem Anfangsteil , den ich kritisiere . Die Phase vor dem Krieg fand ich aber auch sehr nett . Ich betrachte das Spiel aber auch generell nicht so sehr als RPG und es macht mir immer noch Spass , das Wasteland zu erkunden und ich arbeite auch immer noch an allen Quests . Mittlerweile stehe ich kurz vor 200 Stunden ... Und der schon erwähnte neue Survival Modus hat das Spiel für mich gerade wieder komplett neu belebt . Habe vor kurzem darauf gewechselt und der krempelt das Spiel total um . Auf einmal bekommen Dinge einen Sinn bzw. Wert , die man vorher einfach ignoriert hat . Daß es jetzt kein klassisches RPG mehr ist , stört mich gar nicht . Ich geniesse gerade die " Survival- und Lebenssimulation im Wasteland " , in die Fallout 4 mutiert ist . :-) 
<s> HOI3 ist aber auch im Vergleich immer noch deutlich komplexer als Teil 4. In Teil 4 haben sie viel reduziert und spielbarer gemacht , was dem Spiel in meinen Augen definitiv gut tut . Sie haben das Spiel jetzt erstmal auf eine sehr gute Ausgangsbasis gebracht , von der aus sie zukünftig gute erweitern können . Wenn ich HOI4 mit EU4 vergleiche , bin ich eher geneigt EU4 als das komplexere Spiel zu bezeichnen . 
<s> Das in-game Tutorial erklärt ja schon wichtige Sache , danach wird man ja direkt auf den Beginner's Guide verwiesen ( was nichts anderes als eine Anleitung ist ) , der einen weiter in das Spiel einführt und auch kurze und präzise Tutorial Videos enthält . Ich fand das vollkommen ausreichend , und alles weitere steht eh in der Tooltips bzw. dem Wiki . 
<s> Nö , hört sich gar nicht so an . Er sagt einfach nur wie es ist : Man kann sich vieles aus dem Spiel selbst erschliessen . Und das in-game Tutorial führt in das wichtigste ein und verweist dann auf den Beginner's Guide ( inklusive kurzer , prägnanter Tutorial Videos ) für weitere Informationen . Wer dann aber natürlich gleich sagt " öh nee , das ist ja ein Wiki ! " und sich sofort verweigert hat dann halt Pech gehabt . 
<s> Es gibt aber ein Handbuch , das einem das alles erklärt , nur steht dort nicht dick " Handbuch " drauf , sondern " Hearts of Iron IV Wiki " . Das IST ein Handbuch , inklusive Beginner's Guide , der einen in das Spiel einführt . Dort steht alles drin , und das auch sehr stark gegliedert – egal wie oft Mick das als Loseblattsammlung bezeichnet . 
<s> War bei mir eigentlich genau andersrum . Fand den Anfang inklusive Power Armor nicht so gut , den weiteren Verlauf in der Welt aber viel besser . Und ich sage nur :  Der neue Survival Modus ... :-) 
<s> Ausserdem gewinnen sie ja noch Erfahrung dazu . 
<s> Solche Mods gibt es schon . Wobei ich persönlich den hier für Deutschland ja viel besser finde . ;-) http://steamcommunity.com/sharedfiles/filedetails/?id=698795816 
<s> Da könnte was dran sein , auf diesen Effekt hatte ich bisher noch gar nicht geachtet . 
<s> Auf Disc wird er sich bestimmt verkaufen . 
<s> Das passt irgendwie nicht zusammen . Sehe den Widerspruch nicht . 
<s> Wie schon weiter oben geschrieben sind Evangelists Leute , die als Ansprechpartner für interessierte Leute aus anderen Firmen fungieren bzw. anderen Firmen die Vorzüge der eigenen Technik erklären und für die entsprechende Verbreitung sorgen . 
<s> Passt doch , Doom 3 war ja auch relativ lieblos . ;-) 
<s> Vielleicht machen sie es ja hier gleich besser ? Denn im Beginner's Tutorial wird ja auf ( kurze ) Tutorial Videos verwiesen . 
<s> Das ist aber alles andere als geglückt und übersichtlich . Gerade in dem " Feedback , Meldungen & Informationen " Bereich können sie noch eine Menge besser machen . Was die Entwickler aber auch schon selber wissen . 
<s> Naja , so wie Jörg gerne mal mit " Fanboy " herumwirft gibt es halt Leute , die ständig " Fehlbewertung " brüllen . Denen geschieht das dann durchaus zu Recht . 
<s> Durchaus . Andererseits bin ich bei Paradox aber auch geneigt , ihnen ein klein wenig zuzugestehen , daß ich durchaus davon ausgehe daß sie bestimmte Probleme im Laufe der Zeit in den Griff bekommen oder ausbessern werden . War ja in ihren Spielen immer so . Aber eine 6 sollte dadurch natürlich nicht zur 9 werden , keine Frage . 
<s> Map-Modes vermisse ich auch . Ich konnte teilweise nicht genau erkennen , ob in einer Provinz nun Berge sind oder nicht . Und den Himalaja sollte man ja eigentlich nicht übersehen können ... Und was mir auch fehlt und was sie für mich vollkommen unverständlich weggelassen haben : Eine Weltkarte . Es war immer praktisch , statt lange oder " zielgenau " zu scrollen einfach auf die Karte zu klicken , wenn man mal schnell von der einen zur anderen Ecke der Welt wollte . 
<s> Gerade diese neue Behandlung von Flugzeugen finde ich auch deutlich besser gelöst . Nur wie so vieles gibt es hier dann auch gleich wieder ein Problem , nämlich daß man oft nur zu schlecht mitbekommt , was die eigenen Flugzeuge eigentlich ausrichten . Quasi eines der vielen Feedback-Probleme . 
<s> Wobei das Problem nicht so sehr die fehlende Auto-Pause ist , denn diese ist ja vorhanden und funktioniert auch , zB. wenn ein besonderes , grosses Ereignis wie " Land X hat kapituliert " angezeigt wird . Dann hält das Spiel auch zuverlässig an . Das Problem ist eher , daß es darüber hinaus zu wenig bzw. kaum andere Ereignisse gibt , die in einem Fenster angezeigt werden . Gingen in früheren Paradox-Spielen im Zweifelsfall auch mal zu viele Dialoge auf einmal auf , gibt es hier nun eindeutig zu wenig Meldungen . Und man kann hier nicht mehr definieren , was als Fenster und mit oder ohne Pause angezeigt wird . Da müssen sie definitiv noch nachbessern , so ein Fenstergrab wie früher möchte ich aber auch nicht mehr . 
<s> " Loseblattsammlung samt Aufforderung zum Selbersuchen ist eine Frechheit " Ich bitte Dich . Davon ab , vielleicht schreibt dann dieser Experte halt zukünftig am Wiki statt " im PDF " . 
<s> Vielleicht bewerten diese weniger den Ist-Stand sondern den , von dem sie annehmen , daß sich das Spiel irgendwann mal dort hin entwicklen wird . Wie oben schon geschrieben finde ich diese Bewertung hier auch ein wenig zu hart , aber gerade eine 9 /10 kann man dem Spiel nun wirklich beim besten Willen nicht geben , IMHO . Selbst bei einer 8 /10 wäre noch sehr viel " wenn sie das irgendwann mal gepatcht haben ... " Hoffnung dabei . Würde mich auch mal interessieren , wie lange obige Leute das gespielt haben . 
<s> EU4 ist mittlerweile ganz hervorragend . 
<s> Naja . Ich gehöre ja selber zu den Leuten , die es lautstark beklagen , daß in Schachteln keine brauchbaren Handbücher mehr liegen . Speziell bei Videospielen wie zB. von Nintendo geht es mir so , weil gerade diese früher ein Paradebeispiel von ganz hervorragend und liebevoll geschriebenen Anleitungen waren . Nur bei einem Spiel wie diesem hier ist es in meinen Augen tatsächlich deutlich wertvoller , wenn die Entwickler am offiziellen Wiki mitschreiben , statt ständig ein statisches PDF zu pflegen . 
<s> Doch , das geht auch noch . Die Frage ist nur , ob einem das viel bringt , wenn sie dort ohne " Auftrag " herumstehen . Das habe ich noch nicht probiert . Vorgesehen ist eher , daß man sie in eine grössere Region schickt . Das ist in meinen Augen aber kein Nachteil . 
<s> Vielleicht – wobei da zumindest für meinen Geschmack eine etwas negative Bewertung mitschwingt . Andererseits bei Evangelist auch . 
<s> Denke auch . Und es wird genug Leute geben , die sich das ( irgendwann ) einfach noch mal kaufen werden , nur um es " in schön " spielen zu können . 
<s> Nur auf Konsolen , nicht im Allgemeinen . 
<s> Hab ich mittlerweile . 
<s> Warum Anleitungen für diese Spiele schreiben , wenn sie eh schnell veraltet sind ? Was nützt mir da wie zB. früher bei EU3 , HOI2 /3 ein schön layoutetes PDF , was ich aber doch sowieso nie lese sondern gleich ins aktuelle Wiki schaue . Und die offiziellen kurzen Tutorial Videos , die es dort gibt , zeigen einem auch in 5 x 5 Minuten die für den Anfang wichtigen Aspekte . Und daß Leute Videos zu diesen Spielen mögen zeigt sich ja alleine schon dadurch , daß einem Neueinsteiger in die Paradox-Spiele doch sofort irgendein Let's Play von diesem oder jenem empfohlen wird . Ich finde das einfach nur konsequent und sinnvoll . Und selber zusammensuchen braucht man da auch nichts , denen das Wiki ist im Spiel über das Hilfe-Menü sofort zu erreichen und auf das Tutorial weisst das Spiel von selbst hin . Wo genau ist hier der Unterschied bzw. Nachteil zu " öffne das PDF in Deinem PDF-Reader " ( abgesehen davon , daß dieses veraltet ist ) ? 
<s> Warum ? Ich kommentiere doch nicht den Test sondern die Bewertung ? 
<s> ( Ich bin mal so keck und schreibe einen neuen Kommentar , damit obiger nicht noch länger wird . ) Den Verweis , direkt aus dem Spiel heraus , auf das Wiki als weitere Anleitung zuzugreifen fand ich sogar absolut konsequent . Was sollen die Entwickler ihre Zeit zB. mit dem Schreiben einer Anleitung vergeuden , die nach zwei Monaten eh nicht mehr aktuell ist , statt die Informationen in ein Wiki zu schreiben . Denn das Wiki wird ja neben der Community auch von den Entwicklern selbst gepflegt . Und seien wir ehrlich : Auf die Paradox-Wikis greifen wir doch eh schon zu als Informationsquelle . Da ist das hier nur konsequent . 
<s> Sie nehmen einem keine Entscheidungsmöglichkeiten weg . Jedenfalls nicht bezogen auf das Führen der eigenen Truppen . Im Gegenteil geben sie einem Komfortmöglichkeiten an die Hand , die zwar vielleicht noch nicht perfekt sind , aber schon ganz gut funktionieren . Und daß der KI General die Front selbstständig verteidigt und Truppen nachzieht und automatisch sinnvoll verteilt , funktioniert sogar sehr gut und ist wirklich praktisch . 
<s> Ja , sollte man am besten . Patches sind auch schon angekündigt . 
<s> ( Habe nur die Meinungskästen gelesen . ) Nach meinen bisherigen 28 Stunden kann ich Euch zwar grösstenteils zustimmen , aber auch nicht vollständig . Ja , so einige Funktionen könnten noch verbessert werden ( wie zB. Übersicht und gerade Feedback & Meldungen ) und gerade das wichtige in einem Strategiespiel , die globale KI , ist alles andere als gut , im Kleinen hat sich das Spiel bei mir aber nicht schlecht geschlagen , wenn die Voraussetzungen ähnlich waren . Diese Note riecht mir hier aber zu sehr nach frustrierter Abrechnung . Quasi eine " jetzt ist Schluss , wir müssen mal mit der Faust auf den Tisch hauen " Note à la 4Players . Sorry , aber diese Note kann ich nicht ganz ernstnehmen . Ich persönlich würde dem Spiel vielleicht eine 6,5 geben , unter anderem weil ich im Gegensatz zu Euch das Spiel nicht gleich schon verbittert abschreibe , sondern weiss daß Paradox die eigenen Spiele sehr gut weiterpflegt . Ja , ja , ich weiss welche Einwürfe nun kommen ( " Ist-Zustand bewerten " , " fühle mich als Kunde veräppelt " , " kann ein Spiel nicht gleich von Anfang an fertig sein ? " usw. ) aber Paradox-Spiele haben zu Beginn immer Probleme und ich habe Vertrauen in die Entwickler , das hier wieder zu richten . Und Jörg wird mich nun vermutlich als Fanboy bezeichnen , aber da er diesen Begriff in letzter Zeit leider eh sehr inflationär bei allen mit anderer Sichtweise verwendet , ist mir das jetzt auch egal . Naja wurscht , in jedem Fall ist das Spiel im Moment noch nicht fertig und benötigt noch Arbeit , hier stimme ich absolut zu . Ich sehe hier aber die Grundlage für ein ganz hervorragendes Spiel , gerade wegen der Veränderungen im Spielkomfort , die sie gemacht haben . Im Vergleich zu Teil 3 haben die Entwickler vieles reduziert und spielbarer gemacht , das tut dem Spiel grundsätzlich aber auch ganz gut . Auf dieser Basis können sie nun aber auch gut aufbauen . Übrigens zähle ich im Gegensatz zu Euch gerade die Diplomatie zu den Negativpunkten . Diese hatte bei mir exakt Null Auswirkungen oder Einfluss , so daß ich sie komplett vergessen konnte . Und im Gegensatz dazu haben die KI Generäle mit ihren Frontverläufen , die sie von selbst verteidigen und bemannen , für mich sogar ziemlich gut funktioniert . Man darf halt nur nicht " gegen " das System arbeiten sondern muss sich halt darauf einlassen . Wie auch immer , diese Note ist mir ein klein wenig zu harsch . Achso , zum Thema " KI-Probleme " sei trotzdem noch das hier reingereicht : Ich schreibe im Forum ein kleines Kriegstagebuch zu meiner Japan Partie . In Teil 6 ( von passenderweise heute ) hat sich die KI als Amerika quasi den absoluten Super-GAU geleistet : http://www.gamersglobal.de/forum/25065/was-habt-ihr-zuletzt-gezockt-wie-weit-seid-ihr-gekommen-spoiler-free?page=249#comment-1755056 Und ja , aber trotz dieser Katastrophe bleibe ich dabei , die Note ist mir im Moment doch noch ein wenig zu hart . 
<s> Der Begriff hat in diesem Zusammenhang genau so viel mit Religion zu tun , wie wenn man das Standardwerk für irgendeine Technologie als " die Bibel für Programmiersprache X " oder ähnliches bezeichnet . 
<s> Da man vernünftige Spieleverfilmungen vermutlich an drei Fingern abzählen kann , ist das ja auch eigentlich nicht schwer . ;-) Ich warte mal auf die BluRay , sehen möchte ich den dann doch irgendwann mal . 
<s> Wo Du hier irgendwo einen Sinn erkennst , erschliesst sich mir gerade nicht . Und Mods wird man sicher auch mit der normalen Skyrim Version für Konsolen erstellen / freischalten können . 
<s> Die Remaster soll wohl Mods unterstützen , aber ich persönlich stehe denen auf Konsolen immer noch ziemlich skeptisch gegenüber . 
<s> Danke . :-) Japp , in der Summe wirkt das Spiel bisher etwas einfach . In den früheren Beiträgen schreibe ich auch darüber , was so in Asien , auf dem Hauptland , passiert , und nachdem China gefallen ist , war das kurz gesagt ein einziger Durchmarsch ohne nennenswerte Gegenwehr . 
<s> " Manch einer glaubt , Boris hätte den Veteranen-Podcast nur benuzt , um geschickt Werbung für MS-Produkte zu platzieren " Gibt es wirklich Leute , die sowas geglaubt haben ? 
<s> Das ist nichts abgehobenes , diesen Begriff gibt es schon ewig und als " Evangelists " bezeichnet man einfach nur Leute in einem Unternehmen , die zum einen als Ansprechpartner und Kontakt für Interessierte dienen und die zum anderen in zB. andere Firmen fahren und dort die Vorzüge der eigenen Technologie anpreisen und erklären . 
<s> Du weisst aber , daß " Evangelism " mal so rein gar nichts mit Religion zu tun hat , oder ? Und was Deinen Rest angeht : Informier Dich lieber erstmal genauer , bevor Du schlaue Reden hältst . 
<s> Irgendwer wird gleich kommen und Dir erzählen , daß Du Deinen PC ja auch an den Fernseher anschliessen kannst und daß das ja in JEDEM Apsekt viel besser als Konsolen ist und sowieso und überhaupt ... 
<s> Der nächste Sale kommt halt garantiert irgendwann . Zum Vollpreis werde ich das wohl auch nicht kaufen , aber irgendwann wird es schon Angebote geben . Abwarten . 
<s> Nur vom PC aus . Keine Ahnung , wie es in der Praxis läuft , auf der PS4 gibt es wohl noch Schwierigkeiten mit den Mods , weil sie nur maximal 900 MB oder so nutzen dürfen . Bethesda klärt hier wohl gerade noch ein paar Dinge mit Sony . 
<s> Bei mir ist es so halb-halb . Die entscheidenden Durchbrüche mache ich von Hand , bei Nebenkriegsschauplätzen lasse ich die KI dann auch mal alleine kämpfen . Ich finde vor allem ganz angenehm , daß die KI immer dafür sorgt , daß die Front mit Truppen gesichert ist bzw. immer genug für weitere Angriffe von Hand nachzieht . Als Japan kämpfe ich aber auch eh mittlerweile ziemlich viel auf Inseln , da kann ich das meiste auch von Hand machen . http://www.gamersglobal.de/forum/114615/hearts-of-iron-4#comment-1755061 
<s> Echt mal . 
<s> Naja , was Hearts of Iron 4 angeht sehe ich das Spiel nach bisher 28 Stunden auch definitiv nicht bei einer 10. Kurz gesagt finde ich das Spiel bisher okay 'isch bis gut , aber auch noch nicht herausragend . Aber sie haben eine sehr gute Basis geschaffen für zukünftige Weiterentwicklungen , die bei Paradox ja immer geschehen . Das Spiel hat definitiv Potential , irgendwann mal ganz gross zu werden . Im Moment muss man das aber noch nicht so dringend spielen sondern kann es ruhig noch reifen lassen . 
<s> Hehe ziemlich genau so lief das bei mir auch ab . ;-) 
<s> Finde die Empörung sehr amüsant . ;-) 
<s> Schöne Verschwörungstheorie , die ich aber mal für ziemlichen Unsinn halten würde . :-D 
<s> Würden sie eine PS4 nach 2 -3 Jahren nochmal zum Vollpreis verkaufen , würde ich Dir Recht geben . Ist in diesem Fall aber nicht so , denn wir reden hier von PS3 / 360. Und was 2 -3 Jahre angeht : Rechne lieber nochmal nach ... 
<s> Hoffentlich hört jemand bei Sony hin . 
<s> Von preiswert hat nie jemand geredet . 
<s> Das " Problem " ist halt , daß es nur Teil 2 ist . Ich persönlich warte schon länger auf ein Angebot der Special Edition , weil ich Teil 1 noch nicht gespielt habe . 
<s> Immer noch so . 
<s> Scheinbar , wenn Du den Kommentar sogar zwei mal schreiben musst . 
<s> Als schrecklich würde ich sehr viele andere bezeichnen . 
<s> Wenn das so dilettantisch funktioniert wie ihr Streaming Dienst , brauchen wir uns wohl keine Sorgen zu machen . ;-) 
<s> Diese Idioten von Sky ... Das passt ja mal wieder wie Arsch auf Eimer . 
<s> Doppel Unsinn . 1. Den Hardware Schwanzvergleich gab es schon immer , nicht erst heute . Und damals hat Nintendo den durchaus auch schon mal mit angefeuert . 2. " möglichst Gewalt und Blut beinhaltende Exclusiv IPs " vor allem bei Sony ? Sehr selektive Wahrnehmung , denn gerade auf Sony Konsolen findet man auch eine Menge Spiele , die eben gerade nicht nur aus Blut und Gewalt bestehen . Wenn man sie denn sehen möchte und nicht einfach ignoriert . 
<s> Wo kommen wir denn dahin , wenn hier jeder eine eigene Meinung haben dürfte ?! 
<s> Sie werden dafür gefeiert , gute Spiele zu machen . 
<s> Ich verzeihe Dir . ;-) 
<s> Wäre zur Abwechslung aber doch auch mal ganz nett , Nintendo . Aber ich stimme zu , daß man nur mit toller Hardware noch keine guten Spiele hat . Und Nintendo hat in der Vergangenheit schon oft genug gezeigt , daß sie auch aus schlechterer Hardware noch viel Spielspass rausziehen können . Man nehme zum Beispiel den 3DS , mit dem die Vita technisch eigentlich den Boden aufwischt . 
<s> Übersetzung Deiner Beiträge : " Alle die nicht das gleiche mögen wie ich , sind Idioten , Deppen oder Kinder . " 
<s> Dem kann ich mich anschliessen . Ich bin vor allem auf die PS4 Version gespannt . Wenn das Spiel ähnlich gut wie Warband wird , sehe ich hier schon eine Menge Zeit reinfliessen ... :-) 
<s> Ohne Frage . 
<s> Auch nicht immer . 
<s> Ich kann ihnen nur gratulieren , daß sie sich an etwas neues trauen . 
<s> Na da haben sie den englischen Namen des Spiels aber ganz schön blöde übersetzt . 
<s> Was , wie ? Was habe ich gesagt ? Das war doch einfach nur ein komplett nicht bewertender Kommentar . Ich brauchte davon abgesehen doch auch mehr Platz . 
<s> Haben wir diese Diskussion hier ernsthaft ? Wer so eine Kammer bauen und finanzieren kann , dem dürfte es nicht auf ein , zwei Truhen ankommen . Und in einer Truhe bleiben die Klamotten geschützt und verwittern weniger schnell . 
<s> So wie ich das verstanden habe , ist das von der Handlung her eine Fortsetzung . 
<s> Mein erstes Zelda war Wind Waker , das fand ich super . Das einzige andere , das ich bisher gespielt habe , war vor ein paar Wochen LTTP , allerdings bin ich damit noch nicht durch und muss bei Zeiten mal weiterspielen . Habe glaube ich 5 /8 Steine oder sowas bisher gesammelt , der aktuelle Tempel , in dem ich gerade bin , war aber irgendwie nervig . 
<s> Ist es überhaupt ein Timer ? In den Videos sah es für mich immer so aus , als wenn man nur Ausdauer ( Stückchen vom Kreis ) verliert , wenn man sich bewegt oder zB. rennt oder schwimmt . Steht man still , verliert man keine Ausdauer , regeneriert diese aber auch nur auf festem Boden . Kann mich bei der Kletterausdauer aber auch irren . 
<s> Ich habe leider vergessen , hier für einen Tipp abzugeben . Leider mindestens zwei wertvolle Punkte verschenkt . :-/ 
<s> Die wurde mir irgendwann zu klein , auch weil ich gerne mal Videos gespeichert und dann aber nicht sofort bearbeitet habe . 
<s> Mein Problem mit dem Commander-Modus ( und weswegen mich ein Fehlen auch nicht stören würde ) ist , daß ich früher nie den Eindruck hatte , daß dieser den Spielen in irgendeiner Weise etwas positives hinzugefügt hätte . Ob man nun einen Commander hatte oder nicht , schien mir immer vollkommen irrelevant zu sein . 
<s> Sondern ? 
<s> Zumindest die unbeteiligten Zuschauer . ;-) 
<s> Realismus ist nicht wichtig , es geht darum daß hier im Vergleich zu anderen Kletterspielen wenigstens noch ein minimaler spielerischer Anspruch vorhanden ist . Mario kann auch unendlich oft hintereinander springen , die Plattform treffen muss aber immer noch der Spieler . 
<s> Das stimmt , den hatte ich bewusst weggelassen , weil ich den im Gesamtkontext für nicht so wichtig hielt . 
<s> Man nimmt diese aber schon nach kurzer Zeit nicht mehr bewusst wahr . Wobei , bei Dir bin ich mir da dann doch nicht so sicher , Du störst Dich ja schon daran wenn im Nebenraum Klamotten in der Wäschetruhe liegen , gnihihi . ;-) 
<s> Deshalb kann ich nur hoffen , daß Nintendo wieder zu alter Stärke auflaufen kann . DANN geht hier mal die Post ab ! :-D 
<s> Ganz meine Meinung . / internethighfive 
<s> Hmm , na ich weiss nicht . Ich denke mal , eine ähnliche Art von Transferleistung leistet das Gehirn auch bei einem traditionellen Monitor . Den nimmt man nach kurzer Zeit ja auch nicht mehr wahr . 
<s> Wie eben schon geschrieben : Natürlich ist es gut , daß es bessere Lösungen gibt . Das macht im Umkehrschluss das andere aber nicht zur Katastrophe . 
<s> Schaut ganz interessant aus , nach Risen 2 + 3 kann ich im Moment aber auch erstmal wieder mit einer kleinen PB Pause leben . Naja , mal schauen wie die Stimmen dazu nach Release sind . 
<s> Hui , ich konnte mich auf Platz 8 hocharbeiten . :-) 
<s> Auf so eine Kaskade wird es vermutlich bei Microsoft und Sony hinauslaufen , nehme ich an . Es gibt dann immer das neue und teure Gerät und ein etwas schwächeres , das dafür aber günstig ist . 
<s> Ich fand den Teil im Video in der Sony Veranstaltung schon unangenehm und frug mich die ganze Zeit , wie lange das denn noch dauert . ;-) 
<s> Kurz gesagt freue ich mich drauf . Mir hat das bisher gezeigte sehr gut gefallen und der Art Style war absolut top . 
<s> Mir ist das lieber als dieses übermächtige Klettersystem aus zB. einem AssCreed . 
<s> Das , was ich bei der Sony Veranstaltung im Video gesehen habe , hat mir schon gereicht um zu wissen , daß ich das hier wohl nie spielen werde . Und ich meine das positiv auf die scheinbare Qualität des Spiels bezogen , denn ich mag keine Grusel / Horror Spiele . ;-) 
<s> Naja , nichts für ungut , aber so oft und schnell wie Du Dein Fähnchen im Laufe der Jahre schon gewechselt hast , wirst Du Dich sicher noch daran erinnern , daß Du selbst mal einer dieser feiernden Fans gewesen bist . Du hast schon so viele Systeme als " das Wahre " gefeiert ... Aber egal . Was das Thema angeht : Natürlich ist es gut , wenn man genug Speicherplatz hat , und wer nichts löschen will soll das in Gottes Namen halt auch so betreiben . Der Punkt ist einfach nur , daß man im Umkehrschluss das nun nicht als ach so schlimmen Nachteil auf PS4 Seite überdramatisieren muss . Ja , dann habe ich halt " nur " 2 TB und die Xbox Besitzer so viel mehr – aber in der Praxis ist das nur dann ein Problem , wenn man daraus eins machen möchte . Nach dem Umbau von 500 GB auf 2 TB dachte ich mir nicht ein mal " ach hätte ich doch noch ein paar TB mehr ... " Ich weiss ja nicht , wie lange Installation & Löschen auf der Xbox ( jetzt ) so dauern , ich weiss nur daß das auf der PS4 extrem schnell geht und das für mich in der Praxis einfach kein Thema ist . Und nein , so viel musste ich bei mir auf der 2 TB Platte auch noch nicht löschen . Um genau zu sein , fallen mir da auch gerade nur zwei oder drei winzige Indie Spiele ein , die ich via PS + bekommen hatte , und bei denen ich mir 110 % ig sicher bin , daß ich die nicht noch mal spielen werde . Aber wie das halt so ist : Wenn man was zum Meckern suchen möchte , wird man bestimmt was finden . 
<s> Die Sony Veranstaltung hat mir ganz gut gefallen , so komplett aus dem Häuschen wie andere bin ich aber nicht . Sie hätten gerne mehr Spiele , dafür kürzer , zeigen dürfen und an ein , zwei Stellen hätten zwischendrin ein paar Bemerkungen sicher nicht schaden können . Rein vom Stil ( die Idee mit dem Orchester war super ) hat mir das aber deutlich besser gefallen als die Gelabersendung von Microsoft . Aber okay , Microsoft war auch in der Situation , etwas erzählen zu müssen . Sony hatte hier eine deutlich bessere Ausgangssituation . 
<s> Ich erst vor zwei Jahren oder so . Habe bisher auch nur auf dem ( 3 ) DS Teil 4 gespielt , 5 + 6 stehen aber schon im Regal und werden auch bald mal begonnen . Die Serie ist echt mal charmant und ich fand die Charaktere von Teil 4 echt toll . Einige davon wurden ja auch sehr schön in Dragon Quest Heroes vertont umgesetzt . 
<s> Vollkommen okay für 3DS . 
<s> Jeder von uns wird genug Spiele haben , wo genau das mit ziemlicher Sicherheit so schnell nicht passieren wird . 
<s> Ich rede von Spielen , bei denen man ziemlich sicher sein kann , daß man sie nicht so schnell nochmal spielen wird . Und jeder von uns wird davon wohl genug haben . Die 500 GB Platte der PS4 war ohne Frage viel zu klein , mit meiner vor einiger Zeit eingebauten 2 TB Platte komme ich bisher aber mehr als dicke hin – inklusive noch gespeicherter und unbearbeiteter Video-Mittschnitte . 
<s> Zelda hat mir sehr gut gefallen , von dem was ich bisher gesehen habe . Vor allem der grafische Stil ist toll . 
<s> Wohl wahr . Die haben im Laufe der Jahre schon so viel als das nächste neue & dolle angepriesen und nach zwei Jahren wieder fallen gelassen , so wankelmütig wie die sind kann man sich da auf nichts verlassen . 
<s> Du weisst aber , daß man dank moderner Technik heutzutage auch Dinge wieder löschen kann , oder ? 
<s> Ja Microsoft ist im Moment in einer blöden Situation . Ich denke mal , sie haben sich einfach in Zugzwang gesehen und wollten unbedingt zeigen , daß sich bei ihnen was tut . Letztlich ist das nur wieder eine dieser " egal wie man es macht , es ist falsch " Situationen . Und daß Windows 10 hier jetzt noch reinspielt , macht es nicht simpler . 
<s> " Meinte Dich auch nicht mit der News sondern den Schreiber dieser News . " Dankeschön . ;-) Ich hielt das bisher gesagte für durchaus interessant und News-würdig . Wenn Microsofts PR wieder schläft , ist das deren Problem . Wäre ja nicht das erste Mal . 
<s> Arg , Du hast Recht . Oh nein . War so ruhig in letzter Zeit ... :-( 
<s> Genau dieses Zitat steht auch oben in der News . ;-) 
<s> Er meinte es trotzdem wohl anders , aber um ehrlich zu sein lohnt es nicht , daß wir das jetzt ausdiskutieren , das Thema ist dafür wirklich zu nichtig . Was Ihr hier meint ist etwas anderes . 
<s> Ja ja , wir haben es verstanden , Du willst keine Discs mehr und kaufst Dir lieber alles digital . Fein . Aber jetzt tu nicht so , als wenn das automatisch jeder so machen würde . Meine Güte ... Du weisst selber genau , wie es gemeint war . 
<s> Noch nie sahen matschige Texturen so scharf aus . ;-) 
<s> Gute Frage . 
<s> Daß Spiele auf der Slim eine Winzigkeit schneller laufen sollten , wurde doch mittlerweile von Microsoft schon wieder dementiert , wenn ich mich nicht ganz irre . 
<s> Ah sieh mal einer an . Tja , Nintendo mal wieder . 
<s> Die Spekulation liegt glaube ich bei 500 Euro . Ich kann mir auch nicht vorstellen , daß sie höher gehen würden . 
<s> Ich bin mir doch halbwegs sicher , daß Athavariel hier nicht sowas wie Downsampling meinte sondern vom fertigen Bild sprach . 
<s> Xenoblade Chronicles X , aber das wird bestimmt aus irgendeinem Grunde nicht zählen . 
<s> " und nun wollen sie mit 4k fähigen top modellen gleichziehen ? " Ich denke mal , genau das wollen sie eben auch gar nicht . Die SPIELER wollen das vielleicht und interpretieren das jetzt in diese ganze Sache hinein . Microsoft wird aber vermutlich schon " Mission accomplished ! " sagen und sich gegenseitig auf die Schultern klopfen , wenn die Spiele so in halbwegs 30 FPS , mit dynamischer Auflösung und in etwa den gleichen Details wie aktuelle Spiele dargestellt werden . Quasi wie jetzt auf der Xbox One , nur halt in 4K . Sie haben ja zu keinem Zeitpunkt gesagt , daß die Spiele dabei auch noch atemberaubend gut aussehen und butterweich laufen sollen – es geht halt nur um die Auflösung , und die sagt wenig aus . Die ganzen Interpretationen und Hoffnungen kommen ja eher von den Spielern . 
<s> Na davon , daß die 4K Spiele unfassbar hübsch oder in stabilen 60 FPS laufen , hat ja niemand geredet . ;-) 
<s> Das ist mir auch klar . Wir reden hier von unterschiedlichen Dingen . 
<s> Christoph , falls Ihr Zeit für Fragen habt : Fühlt sich BF1 eher wie ein Skin für BF4 an oder wie etwas eigenständiges ? Ich habe ja die Befürchtung , daß dort einfach nur jeder Depp mit einem ( S ) MG wild durch die Gegend läuft . Aber eigentlich sollten in einem WW1 Szenario ja normale , langsame Gewehre die vorherrschende Rolle spielen . 
<s> Bin mit Full HD auch bestens zufrieden im Moment . Und höhere Auflösungen bringen , neben einem höheren Preis , halt auch immer das Problem mit sich , daß man dann ja auch entsprechende Hardware und Medien benötigt , die das auch ausreizen können . Was auch nur wieder unnötig kostet . Nee , nee , ich bin zufrieden mit dem , was ich habe . 
<s> Japp . ;-) 
<s> Mittlerweile ist auch geklärt , daß die Slim keine zusätzliche Leistung den Spielen zur Verfügung stellt . 
<s> Ich sehe da eher bei mir irgendwann mal eine Slim für 200 Euro . Aber ich habe ja auch noch keine One , denn sonst wäre die Slim natürlich Tinnef . 
<s> Die beissen sich nur bedingt , denn man kann das alles auch so deuten : Halo 5 läuft auf der Scorpio letztlich nur so , wie es idealerweise jetzt schon laufen sollte , nämlich in den erhofften 1080p /60 FPS . Schafft es jetzt aber nicht immer , ausser mit Scorpio . Darüber hinaus wird es aber keine Verbesserungen geben , d. h. andere Spiele laufen jetzt nicht plötzlich in 60 statt 30 FPS . D. h. Scorpio stellt nur das sicher , was jetzt idealerweise schon passieren sollte . Mehr darf man sich aber nicht erwarten . Mal schauen , ob Microsoft sich hier in den kommenden Tagen noch weiter zu äussert . 
<s> Ja man betrachtet die Welt etwas anders . Früher war es eher ein netter Gag , mit dem Sniper Rifle einen Gegner auf Entfernung auszuschalten , heute ist es notwendig , um eine Gruppe auszudünnen . Und man legt vor dem Kampf an günstigen Stellen vielleicht auch mal eine Mine , falls irgendwelche Gegner auf einen zu sprinten sollten . 
<s> Keine andere Auflösung aber vielleicht 60 statt 30 FPS und zB. bessere Kantenglättung oder ähnliches , was die Bildqualität erhöht . Sowas könnte man durchaus erwarten , wenn man sich so eine neue , teuere Hardware kauft . 
<s> Gewehr und Klappspaten bitteschön ! ;-) 
<s> Wie immer bei Diskussionen zur Auflösung :  Die Auflösung alleine ist komplett irrelevant und nicht aussagekräftig , es kommt auch IMMER auf den Abstand des Betrachters an . 
<s> Hier gibt es eine ganz gute Aufstellung : http://fallout.wikia.com/wiki/Survival_mode Zum Durst löschen am besten immer klares Wasser trinken ( oft auch mehr als eine Portion ) , denn das andere kann Keime enthalten und Infektionen bringen . In einer Siedlung klemmt man sich am besten erstmal einen Moment unter einen Wasserhahn . Wasser ist auf einmal ganz schön kostbar geworden . ;-) Antibiotika wurden mit dem Survival Mode neu hinzugefügt . Die kann man entweder selbst bauen ( im Moment fehlen mir aber Glowing Fungus , die ich vorher natürlich nie gesammelt hatte ) oder bei einem Arzt kaufen . Ein Arzt kann einen auch behandeln . Wenn man übrigens Stim Packs oder Meds gegen Strahlung nimmt , steigert das auch den Durst ( und auch Hunger ? Weiss ich gerade nicht ) und es besteht die Gefahr , daß dadurch das Immunsystem verringert wird und man krank wird . Genau letzteres ist mir gestern Abend während einer Quest passiert . Mein Charakter hat sich irgendwas eingefangen und hat nun grösseren Durst oder sowas . Schon lustig wie man sich jetzt auf einmal Gedanken über Dinge machen muss , die einem vorher immer total egal waren . Strahlung ist jetzt auf einmal sehr gefährlich , aber so soll es ja auch sein . Super gefährlich sind übrigens die Blutfliegen oder wie die heissen . Bin gestern zwei mal von denen getötet worden , weil die mit ihrem Gift total viel Schaden machen , den man nicht mal so eben mit einem Stim Pack wegheilen kann . Der Survival Mode fügt zwar ein wenig " busy work " hinzu , ich finde das aber total super , weil die Welt auf einmal brutal und tödlich ist , wenn man nicht aufpasst . So wie es sein soll . :-) 
<s> Danke noch an Old Lion und Chris für die Nachbearbeitung . :-) 
<s> Ja genau , deshalb würde mich das total überraschen , falls seine Aussage wirklich stimmen sollte . 
<s> Ist das so logisch ? Die Vermutung sollte doch eigentlich sein , daß man eine Xbox Scorpio auch an einen alten Fernseher anschliessen kann und dann , dank der deutlich besseren Hardware , die Spiele mit besserer Performance oder Optik spielen kann . Falls er sich hier nicht einfach nur blöde ausgedrückt hat , würde seine Aussage ja bedeuten , daß die deutlich bessere Hardware bei einem alten Fernseher komplett gar nicht genutzt würde und die Scorpio auf Niveau einer Xbox One " gedrosselt " würde , und das würde mich doch deutlich überraschen . Ich gehe mal stark davon aus , daß die meisten potentiellen Scorpio Käufer hier ein etwas anderes Verhalten erwarten würden . Nämlich das typische " ich kaufe mir einen besseren PC und meine Spiele sehen besser aus " , nur in diesem Fall auf Konsolen bezogen . 
<s> Vielleicht weil die Metallsachen zu wertvoll sind . Du ziehst Dir ja auch keine Geldscheine an – vermute ich jedenfalls mal . ;-) 
<s> Lustige Idee , und wem es nicht gefällt , naja , der soll's halt lassen . 
<s> Ich hoffe das wird nicht einfach nur ein WW1-Skin für BF4 , wo dann am Ende alle nur mit super genauen ( S ) MGs rumlaufen . Ich möchte hier mit einem normalen K98 oder anderen Bolt-Action Gewehren genau so kompetitiv spielen können . 
<s> Ebenso . Als traditioneller Engi Spieler würde mir hier was fehlen . 
<s> Gute Gelegenheit , sich bei den ganzen Mass Effect und Dragon Age DLCs einzudecken . 
<s> Schaut man sich mal an , wie viele Kommentare zu welchen News geschrieben werden , ist ja durchaus interessant zu sehen , daß Nintendo für sehr viele Leute immer noch eine grosse Rolle spielt . 
<s> Hmm ja , ich hab nur gehört daß der Rest des Spiels nicht so herausragend sein soll . :-/ 
<s> " habt ihr überhaupt noch spaß an video spielen ? " In der Tat eine gute Frage . + 1 
<s> Wobei mich persönlich so ein Horrorspiel ja absolut gar nicht reizen kann . :-/ 
<s> Vermutlich zur TGS , nehme ich mal an . Wäre ja sehr naheliegend . 
<s> Auf der PS3 lief das in meinen Augen auch immer akzeptabel . Das Ruckeln war nur an einer Stelle und das auch nur kurz . Wenn man die Kamera dort etwas clever dreht , kommt man da recht schnell durch . Mittlerweile glaube ich , daß es vor allem auf der 360 so ein Ruckelfest war ? Denn von der PS3 können diese ganzen Klagen in meinen Augen irgendwie nicht kommen . 
<s> Ach Gott , denkst Du wirklich daß das Kritik am Spiel sein sollte ? Das Spiel ist mir ziemlich egal , das war nur eine kuriose Sache , die mir aufgefallen ist in den ca. 30 Sekunden , die ich von dem Video gesehen habe . Keine Sorge , ich werde CoD schon nicht schlechtreden ... 
<s> Das gilt für jede Hardware . 
<s> Ich sehe das Problem eher darin , daß Microsoft versucht auf zweieinhalb Hochzeiten zu tanzen . Auf der einen Seite zwei Konsolen und auf der anderen wollen sie Windows 10 weiter voran bringen . Dummerweise ist Windows 10 nicht " der PC " , den sich viele wünschen , denn die meisten wollen Steam . Microsoft mag zwar die stärkere Hardware haben , Sony hat aber den Vorteil einer vereinheitlichten Plattform . Und wenn es wirklich darauf hinausläuft , daß wir ca. alle drei Jahre neue und abwärtskompatible Hardware bekommen , könnte Sony in der etwas besseren Position sein , unter anderem bedingt durch die starke aktuelle Ausgangslage . 
<s> Fände ich auch super , ich mochte Wüstengegenden in Spielen immer schon . 
<s> Würde das Gesülze auch nicht besser machen . 
<s> Hmm , und wenn man zB. fünf technisch hoch beeindruckende Spiele nebeneinander stellt , sind die dann auf einmal weniger beeindruckend und automatisch zum Mittelmass degradiert worden ? 
<s> Ganz schönes Fehldesign des Schiffes irgendwie , wenn man einfach mal so mit einer winzigen Sprengladung ein Fenster der Brücke sprengen kann . ;-) 
<s> Das steht schon seit ewigen Zeiten auf meiner " ich spiel das bald mal " Liste . ;-) Immerhin habe ich Ico schon gespielt . 
<s> Exakt diese beiden Punkte waren auch meine Befürchtung . Aber die Gegner kommen mir im Moment gar nicht zäher vor , vielleicht sogar etwas einfacher . Ich hatte vorher auf Hard gespielt . Habe aber auch erst ein paar Stunden Survival gespielt und bin noch nicht in zu viele extrem heftige Kämpfe gelaufen . Die Sache mit dem Speichern war für mich in der Praxis noch kein grosses Problem . Im Gegenteil ist es für mich als jemand , der gerne die Welt erkundet , total spannend , immer die Augen nach einer Schlafgelegenheit offen zu halten und man plant dann auch generell seine Touren entsprechend , so daß man an bekannten Orten vorbeiläuft . Und ich hatte auch bisher an jedem Ort , den ich wegen einer Quest oder ähnlichem aufsuchen musste , nach kurzer Zeit irgendwo eine Matte oder Schlafsack finden können . Ausserdem bekommen so die Siedlungen einen Sinn , weil man sich nun dort eine kleine Hütte und ein richtiges Bett hinstellen sollte . Das grösste Problem im Moment ist die verringerte Tragkraft . Zum Glück hatte ich beim Wechsel auf den Survival Mode noch fünf unverteilte Skill-Punkte ( ich bin ca. Level 45 im Moment ) und habe damit erstmal Stärke um zwei erhöht und die zwei Perks gelernt , mit denen man mehr tragen kann . Dieser Modus gefällt mir im Moment echt super , weil man auf einmal in dieser Welt " lebt " und plötzlich Dinge tut , die einem vorher komplett egal waren wie zB. einen Protectron hacken und ihn auf Patrouille schicken , weil man nicht weiss , was einen in der U- Bahnstation erwartet . Vorher habe ich die immer ignoriert . Im Moment würde ich sagen , daß das der beste Content ist , den Bethesda je gemacht hat . :-) 
<s> Nein das wollte ich auch nicht sagen . Mir ging es nur darum , daß es vielleicht Nintendo ist , die das ganze dann auch mal anständig und spielbar umsetzen . :-) 
<s> Na wenn Dich sowas schon aus dem Spiel reisst ... :-) 
<s> Ja aber das war furchtbar und hat das Spiel ruiniert . ;-) 
<s> Ich fand ich Bethesda Veranstaltung ganz okay , die hatte durchaus " Herz " , fand ich . Und Dishonored 2 sieht klasse aus . Edit : Moment mal , das hier ist ja die News zur Ubisoft Veranstaltung . Hier bin ich ja ganz falsch . 
<s> Oh ich verstehe das schon . :-) Es geht mir in einigen Aspekten ja genau so . Wenn es nach mir ginge , wäre dort auch drastisch mehr Rollenspiel in Gesprächen und Quests drin . 
<s> Doom nicht zu vergessen . 
<s> Habe da bis jetzt noch nichts von gesehen aber wenn ich das hier lese " Ein grüner Kreis zeigt beim Klettern , wie viel Kraft Link noch hat " , dann frage ich mich ob Nintendo vielleicht die ersten sein könnten , die ein halbwegs interessantes Klettersystem mit wenigstens ein klein wenig Anspruch hinbekommen könnten , statt dem üblichen " ich kletter Euch überall hoch , egal wie weit und wie lange " System à la AssCreed ? Das wäre dann nämlich genau der Nintendo Touch mit Gespür für Gameplay , den man irgendwie nur von Nintendo erwarten kann . 
<s> Ah okay , ich habe da bisher noch gar nichts von gesehen . Schaue ich mir mal nachher oder morgen an , aber falls es wirklich wie Wind Waker ausgesehen hätte , dann wäre das für mich eh eher ein Pluspunkt gewesen . 
<s> Wind Waker sah doch absolut grossartig aus . War auf der Wii U auch mein erstes Zelda . 
<s> Ich höre schon die Begeisterungsschreie der Entwickler ... ;-) 
<s> Ich fand die Bethesda Veranstaltung ganz gut , die hatte wenigstens etwas " Herz " . Habe bisher aber auch nur Bethesda und EA gesehen . Schaue mir die Veranstaltungen ( ich weigere mich mittlerweile , das als " PK " zu bezeichnen ) aber auch nur kommentiert an , in meinem Fall bei GiantBomb . Denn in ihrer reinen Form kann ich das auch nicht ertragen . Was das Bewerten und in eine Reihenfolge bringen dieser Veranstaltungen angeht :  Das ist für mich persönlich ein Gag bzw. ein Spass , den man sich halt machen kann . Aber nur weil ich sage " diese hat mir am besten gefallen " heisst das nicht , daß ich mir die Veranstaltung jetzt noch zehn mal anschaue . ;-) 
<s> Ich auch nicht . Erst nach dem ich grosse Mods installiert hatte , fingen die Probleme in der Regel an . 
<s> Ja die Kämpfe sind auch mein grösster Kritikpunkt in PoE . Die haben mir das Spiel irgendwie verdorben und ich weiss nicht , ob ich da jetzt nochmal reinkomme , um es weiterzuspielen . 
<s> Die XP -Sache war eigentlich eine der besseren Ideen des Spiels . Dadurch kann man auch diplomatische oder schleichende Charaktere spielen . 
<s> Vor allem , wenn man wie ich keinen DS hatte . Dann ist die DS + 3DS Bibliothek unfassbar riesig und prall gefüllt mir hervorragenden Spielen . 
<s> Jupp , der 3DS ist super . 
<s> Klingt gut ! :-) 
<s> Ja ich denke mal , vor 2018 brauchen wir damit nicht rechnen . 
<s> Ja das verstehe ich auch durchaus bzw. sehe das auch ähnlich . New Vegas ist da im Vergleich den alten Spielen durchaus näher . Aber zumindest ich komme ganz gut damit klar , mich hier einfach auf andere Dinge zu konzentrieren . Mir geht es hier eher um das " Feeling " und die Atmosphäre im Wasteland . Und das macht das Spiel schon ziemlich gut . 
<s> Ohne die alte Fallout- 4-Debatte wieder aufwärmen zu wollen : Ja , es spielt sich ganz anders als die alten PC Fallouts , aber das ist für mich auch nicht schlimm – ich mag beide Ausprägungen und gehöre nicht zu den verbitterten Leuten . Dieser Teil hier hat für mich andere Stärken , " Rollenspiel in Dialogen " ist aber sicher keine davon , das ist wahr . Was die sinnfreien Siedlungen angeht : Im Survival Modus hat auf einmal ALLES einen Sinn . ;-) Der Survival Modus hätte mal besser schon von Anfang im Spiel sein sollen . 
<s> Na endlich ! :-) 
<s> Ja im Moment heisst es wohl wie bisher schon : Abwarten . 
<s> Nein aber zumindest bis vor ein paar Wochen oder Monaten hatte ich durchaus mal ein Auge auf die Spiele , die für VR erscheinen . Nach dem die Brillen dann erschienen waren , war dann aber auch irgendwie schlagartig der Hype bei mir und , wie mir schien auch ganz allgemein beim Grossteil der anderen Spieler , vorbei . Seit dem habe ich das nicht mehr so sehr im Detail verfolgt . Und ich gebe VR bzw. den Spielen durchaus immer noch den " benefit of the doubt " ( gibt es dafür einen guten deutschen Begriff ? ) , aber ich habe halt bisher noch nichts gesehen , was mich wirklich reizen könnte . Naja , mal abwarten , was PS VR mitbringt . 
<s> Naja , Türladezeiten sind nun wirklich das geringste der Probleme . Und so schlimm , wie Fallout 4 jetzt immer gemacht wird , war es nun auch nicht , trotz seiner Macken . Ausserdem hat Bethesda vor kurzem in Fallout 4 den vermutlich besten Inhalt eingebaut , den sie seit Morrowind gemacht haben :  Den Survival Modus . Nach den paar Stunden , die ich nun im Survival Modus gespielt habe , würde ich sagen daß dieser das Spiel nochmal auf ein ganz neues Niveau hebt . 
<s> Habe bisher nur EA und Bethesda gesehen ( aber auch nicht " pur " sondern kommentiert bei GiantBomb ) und fand EA ziemlich furchtbar . Vor allem hinterher diesen BF1 live Stream . Teufel noch eins ... 
<s> Nach allem , was ich bisher so an Berichten gehört habe , soll das sogar gut und " schmerzfrei " funktionieren . Und zB. die PS VR Brille soll sogar ziemlich leicht und bequem sein . Keine Ahnung , wie es um die anderen bestellt ist , aber zumindest dieses Thema wird wohl spätestens ab der zweiten Generation vom Tisch sein . 
<s> Hoffentlich . :-D 
<s> Ich habe keinen Zweifel an der Technik . Es sind die Spiele , die mich nicht überzeugen . 
<s> Geht mir leider auch so . 
<s> Je mehr ich von VR sehe , desto weniger interessiert es mich . Dabei will ich es eigentlich mögen . :-/ 
<s> " Was für Viecher sind das denn ? Drachen oder Hunde oder beides ? [ .. ] man könnte meinen die Entwickler waren sich nicht sicher was sie wollen an Kreaturen ... seltsame Viecher " Hast Du schon mal ein japanisches Spiel gespielt ? ;-) 
<s> Ein Quantensprung war es vielleicht nicht , das stimmt , und es gibt immer Spiele , die herausragen . Viele Leute haben aber mittlerweile vergessen , wie 360 / PS3 aussahen und blicken da eher verklärt drauf zurück . Natürlich kann man immer Ausnahmen auf beiden Seite finden aber gerade den Grafikfetischisten dürfte es doch teilweise schwer fallen , wieder zu einigen der 360 / PS3 Spielen zurückzukehren . 
<s> Als nächstes möchte ich erstmal 60 FPS Remaster Versionen von Demon's Souls und Dark Souls für die PS4 . 
<s> " Der grafische Sprung von PS3 auf PS4 war nun auch nicht so groß " Hihi solche Kommentare finde ich immer gut . ;-) 
<s> Titanfall 2 und BF1 sahen ganz gut aus , der Rest war langweilig . Von Mass Effect gab es ja leider noch nicht so viel zu sehen . 
<s> PR Move , um von genau diesem Image wegzukommen . Aus purer Nächstenliebe würde kein Konzern so etwas machen , in irgendeiner Weise wird sich das schon für EA rechnen . 
<s> Na dann kommen ja nun auch die PC Spieler in das Vergnügen , das Spiel nach 2 Stunden wieder zu löschen . 
<s> Immer noch ganz schön gross . 
<s> Als PC Skyrim Besitzer bekommst Du die Updates kostenlos , so wie ich das verstanden habe . 
<s> Das gefällt mir kurz gesagt überhaupt nicht . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Tja , mal schauen . Vielleicht spiele ich da nochmal rein . 
<s> Das stimmt wohl . 
<s> Das könnte dann ja vielleicht irgendwann mal die Xbone werden , die ich mir kaufen könnte . Naja , wir werden sehen . 
<s> Olé , olé ! 2 von 3 hatte ich am Sonntag richtig ! Polen & Deutschland . :-) Schweini FTW ! Auch mit grauen Haaren . 
<s> Ich schaue mir wie üblich die kommentierten Versionen bei GiantBomb an . Aber in der Regel erst die Aufzeichnungen . Aber so pur kann ich das PR Gelaber nicht ertragen . 
<s> Am meisten würde mich etwas zu Destiny 2 interessieren . Es interessiert mich brennend , wie es mit dem Spiel wohl weitergeht und ob die Entwickler diesmal aus den Fehlern gelernt haben , von denen sie ja einige im ersten Teil schon korrigiert haben . 
<s> Wusste gar nicht , daß Ihr dieses Jahr auch wieder vor Ort seid . 
<s> / internethighfive Das geht ja schon mal gut los , da kann ich auch nicht klagen . ;-) 
<s> Tja , das ist eine andere Frage . Ich selbst bin ja auch nicht so der grosse " Teiler " . ;-) 
<s> Für mich ist das eine reine Ankündigung neuer Funktionen / Möglichkeiten . 
<s> Gute Frage . :-) 
<s> Der Goat Simulator unter den Golfspielen ? 
<s> Das meine ich ja . 
<s> Ich weiss nur , daß mir diese ganzen Diskussionen über Skyrim und Fallout wieder Lust gemacht haben , Fallout 4 ein wenig weiterzuspielen . Mal schauen , entweder heute Abend oder morgen ... 
<s> Musst es ja nicht machen , wenn Du nicht willst . Auf der PS4 wird man nirgendwo zu irgendwas aufgefordert und ich nehme mal an , daß Microsoft das ähnlich handhaben wird . 
<s> Erinnert mich an den Xbox 360 Controller , den ich schnell wieder verkauft habe . ;-) 
<s> Wären sie zB. mit dem Preis runter gegangen oder würden sich ihr Premium-Zeug sparen , würden auch viel weniger Leute meckern . Ähnlich wie bei Overwatch . 
<s> Klingt neckisch , muss ich mir auch mal anschauen . 
<s> Natürlich , aber in den meisten Fällen ist es halt immer schneller und bequemer und unpeinlicher , ein zwei Knöppe zu drücken . 
<s> Da ist was dran . 
<s> Naja man kann zum einen die Funktion des Share Buttons " umkehren " oder man hält ihn einen kurzen Moment länger gedrückt für einen Screenshot . Sprachsteuerung ist in meinen Augen ebenfalls immer ein Rückschritt bzw. langsamer – selbst wenn sie gut funktioniert . 
<s> Ja geht mir auch so bzw. sehe ich auch so . Wenn die Entwickler / Publisher das wollen , dann sickert da auch nichts durch . Man nehme nur Watchdogs damals , von dem bis zur Ankündigung auch niemand etwas wusste , oder zB. was Nintendo so treibt . Da sickert auch nichts durch . Mittlerweile nervt das alles etwas . Vor allem nimmt es einem so ein wenig den Spass an der E3 , wenn schon vorher alles bekannt wird . 
<s> Ah okay , danke . 
<s> WTF ? Habe mich dem Gruppenzwang gebeugt , was genau habe ich da gerade gelesen ?! Teufel noch eins ... Und was heisst " cis " nochmal ? 
<s> " I used to be an old , crappy video game but then I took a Remaster in the knee . " 
<s> Ja , wobei ich auch gerade nicht auf den Namen komme . Die wurde wohl abhängig von der Steam-ID berechnet und war damit nicht veränderbar . Fand ich auch sehr amüsant , das ganze . :-) 
<s> Remaster . Und nee , nicht wirklich . 
<s> " Als positives Vorbild kann ich da aktuell TESO nennen . Schöne Rüstungsmodelle und keine blanken Schlüpper . " Wobei mein TESO Charakter seinen Schwanz ganz schön in aller Öffentlichkeit herumbaumeln lässt . ;-) 
<s> Na soweit würde ich nun aber nicht gehen . 
<s> Ich nehme auch an , daß die Preise vergleichbar sein werden , abgesehen vielleicht von den kleinen Ambient-DLCs ( Einheitengrafiken , Protraits usw. ) . Letztere sind dann meistens sehr günstig , und die nehme ich dann nebenbei mit . Was Gamesrocket da macht , weiss ich nicht . 
<s> Im EU4 Wiki gibt es eine Liste der ganzen DLCs und was die bringen : http://www.eu4wiki.com/Downloadable_content 
<s> Ah das klingt gut , wusste ich gar nicht . 
<s> Bei mir ist das ganz einfach : Habe ich in einem Spiel die Hauptquest beendet , verliere ich auf einmal das Interesse am Spiel . DLCs kaufe ich mir dann auch nicht mehr ( bzw. sollte sie mir nicht mehr kaufen ... ) . Und da ich in Skyrim oder Fallout 4 gerne noch die anderen Quests machen und die Welt entdecken möchte , zögere ich die Hauptquest halt sehr lange hinaus – bis dann irgendwann der Moment kommt , wo ich zu Gunsten irgendeines anderen Spieles das Interesse verliere . Und dann passiert es schnell , daß ich in das Bethesda Spiel nicht mehr reinkomme . Wobei ich mir zumindest bei Fallout 4 sogar vorgenommen habe , " jetzt bei Zeiten mal " ( diesen Vorsatz habe ich schon seit einem Vierteljahr ... ) mal die Hauptquest zu beenden . Aber wie das halt so ist ... Ich muss mich mal selber dazu zwingen , meine Einstellung in dieser Hinsicht etwas zu ändern . 
<s> Ganz ehrlich :  Destiny 2 ist eines der Spiele , denen ich für kommendes Jahr tatsächlich entgegenblicke , mich darauf freue und mir gut vorstellen kann , mir das direkt zum Release zu kaufen . Wer hätte das gedacht . Dieser DLC lässt mich im Moment aber noch kalt . Ist eher mal wieder die Frage , wie teuer der werden soll . Mal schauen . 
<s> Destiny 2 wurde verschoben . Was vermutlich auch besser ist . 
<s> Ich seh's immer so : Ich bin froh , daß die Spiele konstant weiterentwickelt und verbessert werden . Und ich bin durchaus bereit , den Entwicklern diese Arbeit zu bezahlen . Mittlerweile haben sie es aber auch etwas übertrieben . Früher gab es weniger , dafür grössere Addons . Heute bringen die grossen DLCs leider vergleichsweise weniger Neuerungen , haben aber trotzdem einen stolzen Preis . 
<s> Ich gebe zu , beim richtigen Preis könnte ich hier nochmal schwach werden . Habe auf dem PC zwar schon ca. 175 Stunden Skyrim gespielt ( etwa das letzte Drittel massiv mit Mods ) , habe es dort aber nie durchgespielt und noch sehr viel offen . Die hohe Spielzeit kam dadurch zustande , weil ich einfach die komplette Welt erkunden wollte . Und das dauert nun mal . Da ich mittlerweile ja nun lieber auf Konsolen bzw. vor dem Fernseher spiele und Skyrim eigentlich auch durchaus irgendwann gerne nochmal beenden möchte , könnte das hier durchaus eine Option sein . Aber mal schauen . Kommt halt darauf an , wie sie es umsetzen und natürlich auch auf den Preis . Naja , vor allem auf den Preis . 
<s> Schade daß es GOG nötig hat , so alberne " Schau jeden Tag vorbei ! Klicke jeden Tag diesen Button ! " Aktionen zu machen wie Valve . 
<s> Eben . 
<s> Ich würde mal stark auf angepasste PC Version + alle DLCs tippen . 
<s> Gestern auch schon geschaut . Die DLCs , die mir noch bei CK2 und EU4 fehlen , sind mir dort trotz Angebot noch zu teuer . Ich warte dann mal auf den Steam Summer Sale , vielleicht bringt der bessere Angebote . 
<s> Die von Dir genannten sind keine normalen Spiele . 
<s> Eher vor allem koreanische MMORPGs . Everquest 2 dagegen hatte damals ziemlich realistische Rüstungen . Und TESO , wenn ich mich jetzt nicht gerade komplett irre , ebenfalls . 
<s> Bei Ubisoft sollte man generell besser auf das finale Produkt warten . ;-) 
<s> Man muss den Kuhspruch melken bis er leer ist . 
<s> Ich nehme mir fest vor , das wie auch schon Teil 1 einfach bei GG zu gewinnen . ;-) 
<s> Hoffe die SdK mit Anatol ist süffig . ;-) 
<s> Also rein stilistisch und inhaltlich schreckt mich dieser Trailer ja eher ab als daß er Interesse wecken würde ... 
<s> Oder Vorgaben der Art : " Wenn Du , lieber Entwickler , ein Xbox Spiel bei uns veröffentlichen willst , sieh gefälligst zu , wie Du Dir Achievements für 1000 Gamerscore ( nicht mehr , nicht weniger ) aus den Fingern saugst . " Edit : Achso , im Grunde hast Du das ja schon mit " Vorschriften bzgl. Anzahl der Achievements / Gamerscore " selbst geschrieben . Wenn ich doch nur lesen könnte ... 
<s> Und mittlerweile gibt es ja auch ständig Sales , auch auf Konsolen . 
<s> Zumindest auf dem PC . Auf den Konsolen kann man schon eher mal mit einem Sale bzw. Retail Angeboten rechnen . 
<s> Earthbound werde ich mir auf jeden Fall schon mal mitnehmen . 
<s> Das freut mich für Dich , aber nicht jeder sieht das so . Vielleicht hat das auch irgendwann mal der letzte kapiert . 
<s> Tue ich an dieser Stelle gar nicht . Ich preise nur die Controller-Steuerung . Auf welchem Gerät man das spielt ist hierfür vollkommen wurscht . Keine Sorge , ich sage schon nichts böses gegen Deinen PC – ich habe schon verstanden , daß Du das nicht magst . 
<s> Nein , aber das klingt für mich nach einer Füller-News mit genug Aufregungspotential für ein paar Clicks . 
<s> Muss ja eine langweilige News-Woche sein . 
<s> Also mit diesem Trailer holt mich das Spiel nun beim besten Willen auch nicht ab . Generell scheinen die sich auch wieder sehr ernst zu nehmen , was schon ein Problem im ersten Teil war . 
<s> Glaube nur noch ein Rot , Blau und Weiss . 
<s> Ich erwarte zumindest , daß man mich ernst nimmt . 
<s> Vielleicht kein echtes Metroidvania aber probier mal Salt & Sanctuary aus , falls noch nicht geschehen . Top-Spiel . 
<s> So wirklich gefallen die mir alle nicht . Wobei ich persönlich noch nie verstanden habe , warum man ( egal bei welchem Gerät ) transparente Gehäuse haben und das ganze interne Gerümpel sehen möchte . Das erschliesst sich mir schon seit C64 / Amiga mit dem transparenten Competition Pro nicht . 
<s> Aber das ist ja keine " echte " Gamepad-Unterstützung . 
<s> Ich sehe vieles nicht ganz so kritisch , was auch der Grund ist , daß ich kein grosses Interesse an diesen Videos ( aber auch nicht an der Gegenseite ) habe . Was mich persönlich aber doch sehr anpisst ist , daß ich mich teilweise als Mann nicht ernstgenommen fühle . Wenn zB. mal wieder irgendein Produkt oder Spiel mit halbnackten Frauen beworben wird fühle ich mich doch teilweise etwas beleidigt , weil man gar nicht erst versucht mir mit guten Argumenten zu kommen sondern einfach nur mit dieser billigen " Sex sells " Lösung . Na dankeschön , als Mann verstehe ich wohl nichts anderes . Bah. Das nervt . 
<s> Tellerrand und so . 
<s> Bitte nicht wieder diese Diskussion . Ich werde schon meine Gründe haben , warum das keine echte Option ist . 
<s> Die schlechten Spiele dürften aber eher die Ausnahme sein . 
<s> Ich hatte vorhin und eben mal im Forum meine ersten Eindrücke in epischer Breite runtergeschrieben . Ich bin Frankreich und bei mir stehen die Deutschen quasi vom Kanal bis zu den Alpen an einer breiten Front , trauen sich aber nicht rüber . Haben dafür aber die Schweiz angegriffen und kämpfen nun dort . http://www.gamersglobal.de/forum/114615/hearts-of-iron-4#comment-1742960 http://www.gamersglobal.de/forum/114615/hearts-of-iron-4#comment-1743057 
<s> Wenn ich so die Kommentare zu Anita Sarkeesians Videos lese , habe ich manchmal den Eindruck , ich bin der einzige , dem sowohl IHRE Videos aber auch die komplett ANDERE Seite des Spektrums ( " wir mögen sie nicht , sie hat Unrecht und ist eh doof " ) komplett am Hintern vorbeigehen . Gott ja , bei ein paar Sachen hat die gute Dame ja scheinbar Recht . Bei anderen nicht , who cares . Die Gegenseite , die ihr ständig das Leben zur Hölle macht , ist mir deswegen aber auch nicht gerade sympathischer . Aber nunja , vollkommen Wurscht alles . 
<s> Ziemlich gut sogar . Habe es auf dem PC einmal traditionell durchgespielt , später dann auf der PS3 nochmal mit Controller . Nimmt sich beides nichts , in der Summe hat es mir , trotz schlechterer Technik , auf der PS3 doch besser gefallen , weil ich es dort bequem vor dem Fernseher spielen konnte , was ich mittlerweile bevorzuge . 
<s> Ich spiele gerade meine erste " ich kapier gar nichts " Partie als Frankreich , bald dürfte Deutschland hier wohl aufmarschieren . Wobei ich aber auch gleich ins kalte Wasser gesprungen bin und Tutorial oder Wiki oder Videos komplett ignoriert habe . Entsprechend dauerte es etwas , ein paar Dinge zu verstehen . Bisher gefällt es mir schon recht gut , einzig was mir bisher ganz stark fehlt ist ein besseres Feedback , was hier gerade so passiert . Machen meine Bomber irgendwelchen Schaden ? Wie ist der Status des Gegners usw. Aber mag gut sein , daß ich hier noch irgendwas übersehe . Gibt zwar so einen Graphen , auf dem man als Kurve die Verluste der Flugzeuge sehen kann , das ist aber etwas mager . Ansonsten könnte die Performance gerne noch etwas höher sein . 
<s> Ach gibt es die bisher noch nicht ? Jo dann wird sie bestimmt mit der Konsolen-Version nachgepatcht . 
<s> " Hacken bedarf einer Eingabe von massig Codezeilen " Das kann man so pauschal nun aber auch nicht sagen . 
<s> Tja nun , was soll ich nun aber sagen , wenn " Ich habe kein Problem damit " nun mal zutrifft ? Es mag ja durchaus sein , daß Du mit Franklin in GTA V nicht klargekommen bist , aber wenn es mir nun mal nicht so geht ? Mir war es komplett egal , mit wem ich da durch die Welt ziehe , und habe immer alle drei abwechselnd gespielt . 
<s> Es wäre halt schön , wenn man die Wahl hätte . Wenn es um Rüstungen geht , bevorzuge ich dann auch eher die " sexy Frauen in realistischen Rüstungen " Variante . 
<s> Ich habe dieses und ihre anderen Videos ja nicht gesehen , aber nach dem was ich bisher so über Bayonetta als Charakter gehört habe scheint mir das auch ein schlecht gewähltes Beispiel zu sein . Ja , wenn man nur mal eine Sekunde drauf schaut scheint der Sexismusvorwurf natürlich naheliegend , aber die Leute , die sich damit mehr auseinander gesetzt haben sagen da ja eher genau gegenteiliges . 
<s> Quiet finde ich auch super peinlich . Vor allem wenn man dann noch Hideo Kojimas Worte dazu liest : " I created her character as an antithesis to the women characters appeared in the past fighting game who are excessively exposed . ' Quiet ' who doesn't have a word will be teased in the story as well . But once you recognise the secret reason for her exposure , you will feel ashamed of your words & deeds . " Nee , ich fühle mich da alles andere als " ashamed " . Ich habe MGS5 zwar nicht gespielt , weiss aber warum Quiet so gekleidet ist , wie sie es ist , und das ist einfach total hohl und peinlich . Quiet ist einfach der Tits & Ass Charakter , und da wird dann irgendeine idiotische Erklärung erfunden . Diese Feminist Frequency Videos habe ich bisher noch nicht gesehen , stimme bei diesem aber zumindest der allgemeinen Aussage zu , daß viele weibliche Charaktere in Spielen einfach peinliche , alberne " Rüstungen " ( wenn man sie denn so nennen will ) tragen . Wobei ich auf der anderen Seite aber damit leben kann . Ich finde es zwar nicht gut bzw. auch teilweise zum Fremdschämen , würde trotzdem aber einige dieser Spiele spielen , wenn sie gut sind . Das ist einfach nur etwas , das mir quer runter geht . 
<s> Tja , wirklich beurteilen kann ich es nicht , ich habe ihre Videos noch nie wirklich gesehen . Aber zumindest das Zitat bzw. das Lob gegenüber den Souls-Spielen würde ich durchaus auch so sehen . Klar , wenn man will kann man seinen weiblichen Charakter durchaus " hübsch " anziehen , aber in der Regel sieht das immer noch nach pragmatischer Kleidung bzw. Rüstungen aus . Die Spiele sind auf jeden Fall weit vom typischen Koreanischen MMORPG entfernt . Das hier ist beispielsweise mein zweiter , weiblicher Charakter . Das alte und das neue Rüstungs-Set . Beides eher leichtere Rüstungen , weil ich ganz allgemein spielübergreifend den leichteren Stil mag und mir die beiden Kombinationen hier ganz gut gefallen haben . Und auf diese Ausrüstung trifft ja durchaus die Aussage oben in der News zu , nämlich daß es weit von " Strand- oder Badekleidung " entfernt ist . http://www.toxe.net/games/dark_souls3/char2_1.png http://www.toxe.net/games/dark_souls3/char2_2.png 
<s> Japp , die Performance war zwar auf der PS3 nicht immer besonders gut , hat mir aber trotzdem bequem vor dem Fernseher mit Controller mehr Spass gemacht als auf dem PC , auf dem ich das vorher schon gespielt hatte . 
<s> HA ! Wusst ' ich's doch . Das war ja doch recht naheliegend und genau deshalb hatte ich mir die PC Version auch noch nicht gekauft . Sehr schön . :-) 
<s> Ja das ist irgendwie das Dilemma an der ganzen Sache . Auf der einen Seite fand ich das Hacken ( also das Drücken eines Knopfes auf seinem Smartphone ) auch super banal , langweilig und in seiner Spontanität viel zu mächtig . Nur : Was wäre die Alternative gewesen ? Hätte diese noch Spass gemacht und wäre sie in Bezug auf Game Design akzeptabel gewesen ? Auf der einen Seite fand ich es nicht so berauschend , eine wirklich sinnige Alternative könnte ich aber auch nicht nennen . :-/ 
<s> Äh wieso , die Aussage stimmt aber doch , oder verstehe ich da gerade irgendwas falsch ? Ein ( halbwegs ) realistisches Design der meisten Waffen und Rüstungen war doch immer schon eine Stärke der Souls-Spiele . 
<s> Jupp , genau der . :-) 
<s> Kann man in der " Mega Man Legacy Collection " auf der PS4 eigentlich auch einen Spielstand zwischenspeichern , so wie in den Virtual Console Spielen von Nintendo ? Das ist nämlich bei so alten Spielen , die man eher nur mal " besuchen " und nicht wochenlang Zeit darin verbringen möchte super praktisch . 
<s> In meinem " weil ich sie nicht kenne , spiele ich alle Final Fantasy Spiele von vor durch " Vorhaben bin ich im Moment bei FF6 und sollte das bei Zeiten echt mal weiterspielen bzw. noch mal von vorne anfangen . Immerhin hatte ich schon den witzigen Zug gesehen ... ;-) 
<s> Am Anfang sind Verzauberungen , die den Waffenschaden nicht mit Attributen skalieren lassen , sehr gut . Später , wenn die eigenen Werte hoch genug sind , sind dann die skalierenden Verzauberungen überlegen . War , wenn ich mich nicht täusche , in DS1 genau so . 
<s> Für echte Schlachten im Stadion . 
<s> Genau . Ausserdem ist die Engine generell recht gut , vor allem wenn es um Sound-Wiedergabe geht , wie man auch ganz gut in Dragon Age : Inquisition hören konnte wenn ein Drache über einem in der Gegend herumkreist . Oh , sorry , ich habe DA :I gelobt . Wird nicht wieder vorkommen . ;-) 
<s> Ich warte auf die richtige Ankündigung , wenn sie die finale Spielegrafik vorstellen . Werde bis dahin aber trotzdem meine Unterhaltung an den Downgrade-Shitstorms haben . 
<s> Das wäre wenigstens mal eine Abwechslung . 
<s> Warum Dinge verändern , die gut funktionieren ? Ich möchte auf der PS4 nur Verbesserungen im Detail , nicht aber dieses ständige " Hey , wir haben alles neu erfunden , weil es vorher doof war – auch wenn wir es mal toll fanden ! " was Microsoft quasi in allen Produkten permanent macht . 
<s> Ich lasse trotz Abo zu fast 90 % Werbung einblenden und hatte noch nie ein Problem . Benutz einen anständigen Browser und deinstalliere Flash . Damit kommst Du schon recht weit . 
<s> Hmm nee , finde ich gar nicht . Wobei ich gerade schreiben wollte , daß die Figuren halt aussehen , wie so typische Hero-Charaktere , die man in zig Spielen antreffen könnte . So gesehen magst Du mit " generisch " nicht Unrecht haben . Aber stilistisch schaut es schon recht " eigen " aus . 
<s> Wenn das die echte Spielgrafik ist , sieht es eigentlich alles andere als generisch aus . 
<s> Nee , da setze ich aus . 
<s> Ich schliesse mich ein wenig zögerlich an . Die " traditionellen " Inhalte von GG wie Tests und Previews interessieren mich auch immer weniger . Ich bin hier vor allem wegen der Community und dem Austauschen mit anderen Leuten , sei es nun hier oder im Forum . In den Tests finde ich mich immer weniger wieder . Das mag früher mal anders gewesen sein , mittlerweile finde ich gefühlt mehr Anstoß an den Wertungen als daß ich mit ihnen konform gehe . Weswegen ich die Tests auch nicht mehr " richtig " lese . Da geben mir die Diskussionen in den Kommentaren oder im Forum viel mehr . Von daher hätte ich generell lieber einen stärkeren Fokus bzw. einen Ausbau aller Funktionen , die etwas mit der Community bzw. den Diskussionen zu tun haben . Und bei redaktionellen Inhalten lieber mehr à la Retro Gamer , also Berichte und Reportagen oder auch mal Vorstellungen von Spielen , von denen man sonst eher selten bis gar nicht hört . Ich brauche GG nicht , um mir zu erklären ob das neue CoD oder AssCreed nun gut ist oder nicht . 
<s> Ich eigentlich nicht . Ich stimme zwar auch nicht jedem seiner Beiträge zu und wir hatten auch schon unsere kleinen Streitereien in der Vergangenheit , aber das war alles harmlos und nichts , weswegen ich nachtragend wäre ( was ich auch eigentlich eh nicht bin ) . Da gab es hier schon ganz andere Leute , bei denen mir regelmässig die Zornesröte ins Gesicht gestiegen ist . 
<s> " Ich habe aufgehört , mit dem Rauchen anzufangen " ? ;-) 
<s> Mein Elder Scrolls Online Charakter ist auch Argonier , von daher hätte ich da überhaupt nichts gegen einzuwenden . ;-) #ArgonianMasterRace 
<s> Wobei ich persönlich durchaus Dark Souls 3 kritisiert habe und froh bin , daß sie diese Serie ( also Dark Souls 1 -3 ) nun beendet haben . 
<s> War bei mir genau anders rum :  Skyrim war das einzige Elder Scrolls , das ich wirklich lange spielen konnte . Danach kommt dann , wenn auch sehr weit entfernt , Oblivion . Morrowind hat mich leider sehr schnell kaltgelassen . 
<s> Ich habe bisher nur Gerüchte über Elsweyr gehört . 
<s> So richtig kann ich mir das nicht vorstellen . Aber wäre natürlich ganz neckisch . 
<s> Das kann ja eigentlich nur ein Skyrim Remaster sein , als Überbrückung zu TES 6 ( Elsweyr , Heimat der Khajiit ? ) . 
<s> Wie kannst Du's wagen hier irgendwelche Kommentare zu schreiben statt irgendwo dort draussen etwas gegen den Hunger in der Welt zu tun !? ;-) 
<s> Das erinnert mich vor allem daran , daß ich mir für die PS4 nochmal die " Mega Man Legacy Collection " holen wollte . Hatte Mega Man 1 schon mal auf dem 3DS gespielt ( bin aber als totaler Newbie nicht weit gekommen ) , würde die Spiele aber gerne mal von vorne angehen . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Richtig , und es gibt auch wichtigeres als seine Zeit hier auf einer Spiele-Web-Seite zu verplempern . Von daher : Hopp hopp , Rechner ausschalten und was sinnvolles zum Wohle der Menschheit tun . 
<s> Ach , ist wieder EM ? Na gut , mittlerweile habe sogar ich das mitbekommen – aber auch noch nicht sonderlich lange . ;-) 
<s> Wow ... 
<s> Meiner ? 
<s> Bezogen auf die " harten " technischen Werte war es vielleicht nichts herausragendes aber es sah schon hübsch aus und hatte deutlich mehr Charme als zB. Quake . Aber ganz wichtig war der Detailreichtum wie die ganzen Dinge , die man benutzen , aktivieren oder zerschiessen konnte . Da kamen zu der Zeit kaum andere 3D Spiele heran . 
<s> Jeder sollte einen 3DS oder eine Vita besitzen . ;-) 
<s> Habe vor kurzem mit meinem allerersten überhaupt angefangen , Pokémon X. 
<s> Ja geht mir auch so . Dunkles Wasser , grosse Viecher ? Fuck . That . Der Trailer hat mir schon klar gemacht , daß das nicht meins ist . Far Cry 3 reichte mir schon . ;-) 
<s> Prematen und Premissen . 
<s> Ich trage immer noch seelische Narben vom Chat damals – bitte mehr davon . ;-) 
<s> Wer glaubt , daß er ohne Spiele dasteht , falls Steam mal dicht macht , leidet vermutlich auch unter Verfolgungswahn . 
<s> König der Enten : 99 , 95 € 
<s> Öhm ... okay . 
<s> Ach Du arme Wurst . :-D 
<s> Pro-Tipp : Registrier Dich , dann brauchen Deine Kommentare auch nicht freigeschaltet werden und jeder kann ungefiltert an Deiner Weisheit teilhaben . Ausserdem nehmen Dich die Leute dann auch ernst ( er ) . Weisst Du natürlich auch alles schon selber , spielst stattdessen aber lieber die unterdrückte Minderheitsschneeflocke . 
<s> Gute Güte Leute , es war doch nur ein Beispiel . 
<s> Ich persönlich fand die Leistung auch vorher schon in Ordnung und jetzt sowieso ( gibt ja auch noch zB. das Backup der lokalen Spielstände auf PSN Server , was ich recht praktisch finde ) . 
<s> ♪ You Sexy Thing ♪ 
<s> Öh , Quak ? 
<s> Jo , wenn Du Dir das so schönreden musst , bitte . ;-) 
<s> In Online-Rollenspielen als DPS / Damage Dealer rumzulaufen fand ich immer ziemlich langweilig und öde . Hinzu kommt daß man dann nur einer von unfassbar vielen ist und damit auch komplett austauschbar . Als Heiler trägt man halt die Gruppe und es hat mich nie gestört , Verantwortung zu tragen . Wobei , daß mich Leute anmeckern ist mir glaube ich noch nie passiert . Wobei , " noch nie " ist ein hartes Wort , sagen wir lieber : Falls doch , war es ziemlich selten . Und meistens sind diese Leute dann eh selbst Schuld oder es ging schon vorher irgendwas gründlich schief , so daß sich die Schuldfrage recht schnell klären lässt . " Wenn das Overwatch leicht erlernbar ist und die Matches nicht zu lange sind und man nicht von Anfang gegen Superprofis antreten muss könnte ich es mir vorstellen ... mal sehen " Glaube die Matches gehen vielleicht maximal zehn Minuten oder so . Mach's einfach wie ich und warte auf einen Sale oder Angebote . Das Spiel läuft ja nicht weg . 
<s> Ich kann Dir gerade nicht folgen . Aber was weiss ich schon , ich habe Deinen Ursprungs-Post ja auch nicht gelesen . ;-) 
<s> Denke ja . Gibt ja auch genug Rollen , wo es eben nicht darum geht , möglichst viele Kills zu machen . Für mich als alten MMORPG-Heiler wären die Support-Klassen hier recht interessant . 
<s> Ich einzige Idee , die ich hier hätte , wäre zu versuchen mal in andere Podcasts oder ähnliches eingeladen zu werden und dort Werbung zu machen . Kann mir durchaus vorstellen , daß die Zahl der podcasthörenden älteren User nicht gerade gering ist . So bin zumindest ich damals in einem der allerersten Spieleveteranen-Podcasts auf GG aufmerksam geworden . Glaube ich zumindest – ist halt schon ewig her . 
<s> Wenn Dir das so viel Spass macht sollte Dir doch auch daran gelegen sein , daß man Deine Fabulierungen auch liest , oder ? Dann solltest Du Dir nochmal etwas mehr Mühe bei Form & Stil geben , denn sonst bleibt der Spass eher nur auf Deiner Seite und alle anderen ignorieren Dich . Wobei , an letzteres bist Du vermutlich mittlerweile schon gewöhnt ? 
<s> Mit seiner Preisspanne von $ 20 -40 hat er absolut Recht . Hätte Blizzard das auch verstanden , würde ich schon seit Tagen Overwatch auf meiner PS4 spielen ... 
<s> Das dachte ich mir auch gerade , als ich hier aus dem Fenster geschaut habe . 
<s> Premioren ? 
<s> ABGELEHNT ! Ich muss schon Tag und Nacht einen quakenden Frosch ertragen , da brauche ich hier nicht auch noch Euer Gequake ! #SoEinQuak 
<s> Denke auch . Die Überschneidungen der Spielerschaften von TF und CoD sind vermutlich viel grosser als die von TF und BF . 
<s> Regierungsgestüzte Todesschwadronen ballern alles über den Haufen ? Klingt nach einem passenden Hollywood Plot . 
<s> Also mir hat's gefallen . ;-) 
<s> Ich gebe zu , daß mich das Abo Magazin auch nicht sonderlich interessiert . Das , was ich lesen möchte , habe ich schon online gelesen und das andere , was mich interessiert , nämlich die Community , ist im Abo-Magazin logischerweise nicht enthalten . 
<s> Sind zwar nicht viele Spiele , ist aber trotzdem eine neckische Sache . 
<s> Ich überlege mir Volume , Axiom Verge , Invisible Inc und Risk of Rain mitzunehmen . Andererseits könnten das auch alles potentielle PS + Spiele werden . :-/ 
<s> KartKraft ? ;-) 
<s> Da scheint ja zusammenzukommen , was zusammen gehört . ;-) 
<s> Ja sehr schade , sonst hätte ich vielleicht wirklich noch 15 Monate oben drauf gepackt . Denn die letzten beiden Jahre gab es ja auch Weihnachten keine " 12 Monate für 33 Euro " Aktion , und da könnte es ja gut sein daß es die dieses Jahr auch nicht mehr gibt . 
<s> Sie könnten auch eine " spiele dieses Wochenende kostenlos " Aktion machen , wie sie das so ähnlich ( sieben Tage ) bei WoW ja auch hinbekommen . Und das ist im Vergleich bezogen auf die Accounts ja ein viel komplexeres Spiel . 
<s> Naja , " lächerlich klein " ist nun wohl auch ein wenig übertrieben . Dafür scheint dieser aber wenigstens , nach allem was man so liest , verdammt gut und poliert zu sein . 
<s> Das frage ich mich auch . 
<s> Oh , okay . Ich dachte das wäre nur so eine Angabe der Entwickler , denn die kann ich tatsächlich in der Regel verdoppeln . Andererseits ist es aber auch mal ganz nett , ein etwas kürzeres JRPG zu habe . Wenn es denn seine Story dann halbwegs gut erzählt . 
<s> Doch , habe ich . Du auch ? Und ich bleibe bei meiner Aussage bzw. Wunsch . Die allgemeinen Lizenzkosten sind , soweit ich weiss , ein prozentualer Betrag und kleiner als Du denkst . Ich glaube vor Jahren lagen die mal irgendwo bei 5 -15 % . Wie das digital aussieht weiss ich nicht , es kann gut sein daß es dort genau so läuft wie bei Steam oder allen anderen , d. h. der Shop-Betreiber bekommt pauschal 30 % . 
<s> Metroidvania ? Okay , bin dabei . Und Ghost sieht auch so aus , als wenn das irgendwann mal auf Konsolen portiert werden könnte . 
<s> Naja , bei solchen Spielzeitangaben wäre ich vorsichtig . Ich persönlich brauche dann trotzdem meistens doppelt so lange . Am besten nach Release mal auf hl2b.com nachschauen . 
<s> Im PSN Store gibt es ab heute auch neue Angebote : https://store.playstation.com/#!/de-de/digitale-rabatte/cid=STORE-MSF75508-DIGIDISC2016 https://store.playstation.com/#!/de-de/playstation-plus-doppelte-rabatte/cid=STORE-MSF75508-PLUSDD16 
<s> Gratuliere ! 
<s> Die KI der Charaktere ist auch Mist . Die S- Blöcke stehen einem ständig im Weg rum. 
<s> Battleborn gibt es diese Woche auch im PSN Store im Angebot , für 40 bzw. 50 Euro . 
<s> Wobei ich persönlich von diesen Helden aber eh nicht alle spielen will oder kann . Damit bleibt dann vielleicht nur noch die Hälfte übrig . Und vom Umfang vergleiche ich das Spiel zB. mit einem Battlefield , das mir persönlich einfach mehr bietet . Sehr grosse Karten , viele Spieler , verschiedenste Fahrzeuge zu Boden / Luft / Wasser usw. Schon klar daß Battlefield nicht jedermanns Sache ist aber das ist nun mal ein Spiel , bei dem für mich der Vollpreis in Ordnung ist . Overwatch kommt mir dagegen vom Umfang etwas dünn vor . Und wie man ja an den Kommentaren unter jeder Overwatch News ( und auch anderswo im Netz ) sieht , scheint gerade der Preis für viele Leute ein grosses Problem zu sein . Hätte Blizzard das Spiel für 30 oder 40 Euro angeboten , würden man vermutlich überall nur Lob lesen und alle wären Happy . Aber so haben sie sich keinen Gefallen getan und sie haben Glück , daß sie den Blizzard-Bonus haben , der ihnen quasi Narrenfreiheit gibt . 
<s> Tja , ich kann da im Grunde auch nur " sind ja nur Skins " sagen . Mir persönlich ist das ziemlich egal , ist halt alles nur optischer Kram , der Null Einfluss auf das Gameplay hat . 
<s> Dann soll Blizzard halt eine digitale , Disc-lose Version für 40 Euro anbieten . Und schlagartig würde das Gemecker verstummen . 
<s> Kaufe mittlerweile auch kaum noch Spiele bei Amazon , die sind vollkommen überteuert . Kann da coolshop.de empfehlen ( auch wenn der Name idiotisch ist ) , da gibt es Overwatch für 58 , 75 Euro . Die haben in der Regel ganz ordentliche Preise und nach jedem Kauf bekommt man Rabattpunkte , mit denen man das nächste Spiel nochmal 2 oder 3 Euro günstiger bekommt . Bin mit denen ganz zufrieden . 
<s> Eine 10 heisst hier aber doch ( zum Glück ) nicht perfekt . Edit : Oops , da war der Chef schneller . 
<s> Ja ich habe nur 100 % die Karriere gespielt , also wo man in den Spielen nur seinen eigenen Spieler steuert und nicht das komplette Team . GIbt natürlich auch andere Modi und vermutlich werde ich , wenn es einen Manager-Modus gibt , den in 2K16 auch mal antesten , aber die Karriere bot mir schon alles um zufrieden zu sein . Für mich als Einsteiger war das einfacher , denn ich habe keine Ahnung von Spielzügen oder den genauen Positionen der Spieler . Ich bin quasi schon mit meinem eigenen Spieler überfordert . ;-) Ich hatte nie ein Interesse daran , das komplette Team zu steuern . Ich finde es eigentlich viel interessanter , wenn man selbst nur ein Rädchen im grossen Ganzen ist . Wie ist das denn eigentlich quasi auf der Gegenseite in einem FIFA ? Ich nehme an , diesen Modus gibt es dort auch 1 : 1 ? Dann könnte ich nämlich vielleicht auch irgendwann mal wieder in ein Fussballspiel reinschnuppern . Mein letztes waren glaube ich Kick Off oder Player Manager ( quasi das gleiche wie Kick Off , nur noch mit Manager-Teil drumherum ) auf dem Amiga . ;-) 
<s> Wie gesagt , man kann das ja auch durchaus mit kürzeren Runden oder einfacherem Schwierigkeitsgrad spielen , dann ist der Aufwand sicher etwas geringer . 
<s> Weil er falsch ist und dazu noch stimmungsmachend und in dieser Form in einer News eigentlich nichts zu suchen hat . 
<s> Um die Bewegungen und die Moves zu lernen gab es in 2K14 nur ein Tutorial ( mit 80 Übungen oder so ) und dann die Anleitung , in der die Moves mit den entsprechenden Buttons und Stick-Bewegungen aufgelistet waren . Die Tutorials haben da sicher schon geholfen und waren ein Anfang , trotzdem musste man sich selbst auch mal solo in die Halle vor den Korb stellen und ein wenig experimentieren . Diesen Einstieg hätte man für Leute wie mich definitiv besser machen können . Keine Ahnung wie das in 2K16 ist . Wobei es damals aber auch eine komplett neue Steuerungsmethode gab , was für mich als Einsteiger dann extra verwirrend war , wenn die Moves in der Anleitung dann mal in der alten und neuen Liste standen . Ich hoffe , daß man sich hier mittlerweile komplett auf die neue Methode beschränkt hat . Das war damals definitiv ein Fall von " da muss man sich jetzt mal ein , zwei Stunden hinsetzen und sich das erarbeiten " . Im Nachhinein betrachtet war es das aber eindeutig wert . 
<s> In der Summe habe ich es etwa 170 Stunden über ca. zwei Jahre gespielt . Das schliesst die Übungsphase mit ein , dann eine Saison ( und vielleicht fünf Spiele in der zweiten Saison ) meiner ersten Karriere und nochmal eine Saison in einer zweiten Karriere . Der Grund , weswegen ich zwei Karrieren gespielt hatte war , daß ich meinen ersten Spieler quasi ruiniert hatte weil ich von 2K auf Twitter veröffentlichte Codes verwendet hatte , mit denen man sich VC ( die spielinterne Währung , sowas wie XP , die man auch gegen echtes Geld kaufen konnte ) geben konnte . Und mit VC kauft man sich bessere Attribute oder Skills des Spielers . Mein Spieler war dann in seiner zweiten Saison schon extrem zu stark und das hat mir dann keinen Spass mehr gemacht . Also habe ich dann nochmal eine neue Karriere begonnen und dort wieder eine Saison gespielt . Und bei diesem zweiten Spieler habe ich nur meine selbst verdienten VC zum Skillen eingesetzt . Also knapp über zwei Saisons gespielt . Eine Saison besteht aus äh 84 Spielen oder so . In meiner ersten Karriere habe ich " kurze " Spiele gemacht , wo die Viertel eines Spieles 8 Minuten dauerten , also theoretisch maximal 32 Minuten Spielzeit pro Spiel . In der Praxis spielt aber kein Spieler 100 % der Spielzeit eines Spieles sondern sitzt auch mal auf der Bank . In der zweiten Karriere habe ich dann " richtige " Spiele gemacht mit 12 Minuten pro Viertel , also 48 Minuten pro Spiel . Davon spielt man zu Beginn , als Rookie , vielleicht 12 -20 Minuten oder so . Gegen Ende , wenn man gut spielt , so um die 40 -42 Minuten . Später hat dann eine Partie mit allem Drumherum ( das Spiel hatte ein sehr neckisches Fernsehübertragungs-Feeling ) und Pausen für Freiwürfe grob eine Stunde gedauert . Am Anfang als Rookie aber definitiv nicht , weil man auch Zeitraffer machen kann , wenn man auf der Bank sitzt . Das nur mal so als grobe Pi-mal-Daumen Richtwerte . Man muss natürlich nicht auf " Simulation " spielen oder mit 4x12 Minuten Vierteln aber ich wollte es quasi " richtig " spielen , ohne Kompromisse . Muss man aber definitiv nicht , man kann da viel einstellen . Ich denke ich brauchte ca. fünf Stunden um halbwegs zu wissen , was ich auf dem Platz mache bzw. wie die wichtigsten Würfe und Bewegungen funktionierten . Den Rest habe ich mir dann in der Karriere erarbeitet und nach und nach gelernt . Das fühlte sich aber sehr passend an , denn mein Spieler selbst war ja auch ein Rookie und musste noch viel lernen . Vollständig durchblickt hatte ich das Spiel aber auch bis zum Ende nicht . Soweit ich das verstanden habe , hat sich mit 2K14 aber auch die Methode der Steuerung gegenüber den Vorgängern geändert und in 2K15 und 2K16 haben die Entwickler daran noch ein wenig gefeilt . Ich habe übrigens 100 % nur Karriere gespielt , also wo man nur " sich selbst " steuert und die KI die anderen Spieler übernimmt . Für mich als Rollenspieler war das eine super Erfahrung , weil man zum einen diesen Charakter mit seinen Dutzenden Werten und Attributen hatte und zum anderen mit seinem Team zusammen spielen musste , weil man nur so gute Bewertungen und damit XP bzw. mehr Spielzeit vom Trainer bekommt . Dieser Rollenspielaspekt zusammen mit der Fernsehatmosphäre und Präsentation hat mich echt umgehauen . Generell schien mir das Spiel auch sehr tief zu sein , halt wie eine Simulation , wenn man sich damit soweit beschäftigen wollte . Und wie gesagt habe ich nur diesen Karrieremodus gespielt und keine anderen Modi . Ich bin nun alles andere als der typische Sportspieler und mir hat 2K14 wirklich grosse Freude gemacht . Und mein Vorteil war dann noch , daß ich wirklich null Ahnung von dieser Serie oder anderen Spielen dieser Art hatte , weswegen ich auch nie die Kritik an zB. der KI nachvollziehen konnte . ;-) 
<s> Ich finde den ersten Absatz eh nicht gut . Was soll der hier ? Muss man auch noch künstlich Öl ins Feuer giessen oder Stimmung machen ? Die News sollte doch eigentlich über die neuen PS + Spiele berichten , tatsächlich passiert das aber erst im zweiten Absatz . Und das dann auch noch mit zu viel Gerede drum herum . Ein simple Liste würde mir hier total reichen . 
<s> Ich kann jetzt nur für NBA 2K14 reden , das ich damals als blutiger Anfänger gespielt hatte . Der Einstieg war für mich nicht einfach und hat mich eher an Flugsimulationen erinnert , wo man sich wirklich mal zwei , drei Abende hinsetzen und lernen muss . In diesem Fall waren das die Tutorials bzw. alleine in der Halle das Üben der Moves , die in der Anleitung standen . Und dann das ganze langsam aber sicher im echten Spiel bzw. im Karrieremodus umsetzen ( und darauf gefasst sein , daß man zu Beginn wie ein Depp spielt ) . Aber da man ständig bei allem was man macht bewertet wurde ( zB. XP -Bonus bei einem guten Pass oder XP -Abzug wenn man etwas dämliches getan hat ) , hat man dadurch automatisch ein Gefühl dafür bekommen , wie man sich wohl am besten verhalten sollte . Ich empfand das als sehr motivierend quasi zusammen mit meinem Spieler im Karriemodus zu wachsen und besser zu werden . Je besser ich gespielt hatte , desto mehr XP hat mein Spieler bekommen , was mir dann wieder erlaubte , die Bewegungen genauer bzw. besser durchzuführen . Und wenn man dann irgendwann als totaler Newbie seine erste A +  Bewertung bekommt oder Spieler des Tages wird , fühlt man sich wie ein König . Ich hatte aber auch Null Vorwissen ( ich kannte nicht mal die ganzen Regeln oder Positionen von Basketball ) , entsprechend musste ich mir viel erarbeiten oder auch mal im Internet in den Regeln nachlesen . Wenn man ähnlich unwissend wie ich an die Sache herangeht , sollte man sich also durchaus gleich von Anfang an bewusst sein , daß man sich etwas einarbeiten muss . Ich persönlich kann aber für mich nur sagen , daß sich das total gelohnt hat . :-) 
<s> Ja , mach es . Wie weiter unten gerade schon geschrieben war NBA 2K14 damals für mich ein totaler Überraschungs-Hit . Hätte nicht gedacht , daß mir nach der Amiga Zeit nochmal ein Sportspiel Spass machen würde , aber siehe da , wie ich mich doch geirrt hatte . :-) 
<s> Ha , sehr gut ! NBA 2K16 war schon längere Zeit mal auf meiner " vielleicht irgendwann mal im Angebot kaufen " Liste und ich hatte schon damit gespielt , gleich auf die 17er Version zu warten . Mit NBA 2K14 hatte ich nach Launch der PS4 unerwartet viel und lange Spass ( 170 Stunden oder so ) , was für mich total überraschend kam weil ich eigentlich gar kein grosser Fan von Sportspielen bin . Mein letztes Sportspiel davor war schon ewig hat , bestimmt 20 + Jahre oder so , Richtung Amiga Zeit . Aber der Karrieremodus in 2K14 hat mich total fasziniert und wirklich Spass gemacht , weil ich das ganze eher wie ein Rollenspiel gesehen hatte und mir Mühe gegeben habe , vernünftig im Team aber auch nicht unrealistisch zu spielen . Und Gone Home war eines der Spiele , bei denen ich mir immer dachte " ach , das wird es eh irgendwann mal bei PS + geben " . ;-) Von daher ein guter Monat für mich . Freut mich . :-) Bei NBA 2K16 kann ich definitiv nur jedem empfehlen , sich das mal in Ruhe anzuschauen . Ich habe auch immer gesagt , daß ich mit Sportspielen nichts am Hut habe ... ;-) 
<s> Mmm , bei dem Spiel hier würde ich erstmal auf das Ergebnis warten und dann schauen . ;-) 
<s> Weil es wohl über das Tollfinden hinausgeht und alle anderen Kulturen ( und die eigene sowieso ) für schlechter gehalten werden . 
<s> Jupp , musste ich auch erst nachschlagen . 
<s> Ging mir mehr um diese bizarre Abkürzung bzw. für den Quark , für den das stehen soll . ;-) 
<s> Ach und bei so einem piffigen Kartenspiel lässt Microsoft auf einmal mit sich reden ? 
<s> Wollen die sich mit dem Titel die Feuilleton-Leser als neue Zielgruppe erschliessen ? 
<s> Das mit dem Aufregen über 10 Euro muss man etwas anders sehen . Nehmen wir mal meinen Fall als Beispiel : Würde das Spiel 30 Euro kosten , würde ich es mir wohl ziemlich direkt kaufen . Bei 40 Euro hadere ich dann schon und überlege mir das genauer . Und das ist für mich auch meine obere Grenze . Könnte ich das Spiel nun irgendwo für 50 Euro kaufen , was ja nur 10 Euro mehr als meine obere Grenze sind , würde ich es halt nicht machen . Und da kann man jetzt schlecht sagen " was machen denn diese 10 Euro jetzt noch aus ? " Stimmt , für sich genommen sind 10 Euro ziemlich egal . Aber in Wahrheit ist es ja nicht 10 Euro teurer sondern 20 ( 50 -30 ) , denn eigentlich sind ja 30 Euro mein Wunschpreis . 40 Euro wäre für mich der " naja , auf diese 10 Euro kommt es ja nun auch nicht mehr an " Preis , wo ich es mir noch mit Zähneknirschen vielleicht kaufen würde . Aber dann ist halt Ende . Alles darüber ist keine Option . Ergo werde ich warten , bis mal ein Angebot kommt und dann schauen , ob ich dann noch Interesse an dem Spiel habe . 
<s> Jupp . Das ist so teuer , daß sich selbst grosse Publisher regelmässig fragen , warum sie diesen Zirkus überhaupt noch mitmachen . 
<s> Hast Du wieder in die Zivilisation ( nennen wir es mal so ;-) zurückgefunden ? 
<s> Ich meinte auch nicht den Stil sondern die Technik . 
<s> Daß es einer der grössten Hype Titel ist , bestreite ich auch gar nicht . Nur sollte man jetzt , so kurz nach Release , noch etwas warten und schauen , wo es sich in der Beliebtheit in ein paar Monaten einpendelt . Erst dann kann man sagen , wie viele Spieler das Spiel wirklich länger halten kann . Im Moment lebt es wohl noch ziemlich stark von seinem Hype . 
<s> Gothic 1 + 2 wären zumindest mal Spiele , von denen ich gerne mal eine Remaster Version für die PS4 sehen würde . :-) 
<s> Nein , tue ich gar nicht . Ich sage nur : Wenn man es mit einem Fallout vergleichen will dann sieht es wohl eher nach F3 aus und weniger als F4 , denn letzteres sieht schon noch deutlich besser aus . Davon ab finde ich den Vergleich auch unpassend . 
<s> Jetzt ist es noch neu . Warten wir mal ab und schauen , wo es in einem halben Jahr steht . 
<s> Ist halt immer die Frage , wie viel Zeit bzw. wie lange Spass man wohl vermutlich damit haben wird . Bei einem Spiel wie Overwatch schätze ich erstmal , daß ich hier nicht auf hunderte Stunden ( oder eine wie auch immer andere hohe Stundenanzahl ) kommen werde , daher ist mir der Preis bzw. das Risiko einfach zu hoch . Wäre das F2P , hätte ich es bis heute sicherlich schon eine Menge gespielt . Ähnlich wenn es 30 Euro kosten würde , dafür hätte ich es mir auch sofort mitgenommen . Aber 60 Euro gebe ich persönlich dafür jetzt nicht einfach so aus , dafür habe ich einfach zu viele Bedenken bei dem Spiel als daß ich das Risiko eingehen möchte . Für 40 Euro hätte ich es mir vermutlich auch noch spontan am Release Tag mitgenommen . Ich kann daher sehr gut nachvollziehen , daß man ziemlich oft das Gemecker über den Preis liest , denn ich bin hier im gleichen Boot . 
<s> Wenn man Björn Pankratz von PB 80 Mio geben würde , würde er vermutlich in Ohnmacht fallen – und danach in Freudentränen ausbrechen . ;-) 
<s> Ich finde so eine Mischung durchaus gut und mal eine Abwechslung . Naja , wenn es gut gemacht ist natürlich . ;-) 
<s> Hast Du was gegen Polen ? Davon ab :  Daß CD Projekt viel mehr Resourcen ( Geld und Mitarbeiter ) hat als PB weisst Du aber schon , oder ? Ein kleines Team kann noch so talentiert sein , am Ende ist es ein kleines Team . Naja egal , warum argumentiere ich überhaupt ... 
<s> Warum ? Gibt so eine Schwemme an MP Shootern da draussen , kann mir kaum vorstellen , daß die nur von pre-made Gruppen gespielt werden ... 
<s> Von solchen Problemen hat man ja zum Glück auf Konsolen deutlich weniger . 
<s> Die Entwickler selbst bezeichnen es als " Science Fantasy " . So ein wenig Durchmischung finde ich eigentlich ganz nett . 
<s> Eher Fallout 3 auf Konsolen . 
<s> Wie nervig , das Internet ist heute mal wieder voller selbsternannter Experten . 
<s> Hmm ja , das wäre durchaus eine Befürchtung die ich habe , weil ich primär solo spielen würde . 
<s> Fehlende Langzeitmotivation wäre auch meine Befürchtung , vor allem in Kombination mit dem stolzen Preis . 
<s> Warum ? 
<s> Ich möchte hier mal ganz ausdrücklich die zeitlichen Zusammenfassungen unter jedem Podcast loben ! Wer auch immer die macht ( Christoph ? ) leistet hier wirklich sehr gute Arbeit ! :-) 
<s> Gratuliere ! Ging mir mit NBA 2K14 genau so , das war nach ... Jahrzehnten könnte man durchaus sagen ... mal wieder mein erstes Sportspiel und war wirklich ganz hervorragend . Denke irgendwann werde ich mir auch mal wieder ein neues aus der Serie holen . 
<s> Werde es mir wohl auch irgendwann mal kaufen , aber nicht im Moment und auch nicht zum Vollpreis . 
<s> " Kann den auch nicht ganz ernst nehmen , aber die Unterhaltung stimmt " Mir geht es genau andersrum . Mich nervt die Unterhaltung , seine Reviews sind dafür aber sehr gut . 
<s> " Angry Joe , die Show-Figur . Gibts bei ihm überhaupt ein Spiel das über der 6 /10 Marke gekommen ist ? " Ziemlich viele sogar . 
<s> Nein . Wenn er nicht gerade Click Bait Reviews wie bei Risen 2 + 3 macht sind seine Reviews sogar sehr gut und fundiert begründet . Dummerweise macht er heute zu viel Theater drumherum , so daß ich mir seine Videos nicht mehr anschauen kann . 
<s> Lohnt sich wohl nicht , weil die erwarteten Verkaufszahlen nicht hoch genug sind . 
<s> Der Release Termin wird dort scheinbar auch dynamisch generiert . ;-) 
<s> Sowas ist ja nun überhaupt nicht meins aber den Trailer fand ich stellenweise schon ganz witzig gemacht . 
<s> Elite : Atari ST Pirates ! : Amiga 
<s> Auch wieder wahr . ;-) 
<s> Wohl wahr . 
<s> US Dokus sind sowieso in jeder Hinsicht unerträglich . 
<s> Kann man sich diese Doku anschauen ? 
<s> So eine Slim wäre was für mich . 
<s> No ( t yet ) Man's Sky 
<s> Nö , nicht wirklich . 
<s> Nee da bist Du nicht der einzige . ;-) 
<s> Tja , mir egal . Wenn's das Spiel besser macht , dann nur zu . 
<s> " imho - mies designten Kampf gegen Imlerith " Der war in der Tat grosser Mist . Und tatsächlich machte man sich dort sogar das Leben schwerer , wenn man die Witcher-Spielzeuge einsetzt . Einfach Quen , Ausweichen und Draufhauen . Alles " komplexere " ging in die Hose . 
<s> Ich habe es auf dem schwersten Schwierigkeitsgrad durchgespielt , inklusive Platin Trophy . 
<s> Denen , die es interessiert , kann ich da nur das Video von Digital Foundry empfehlen . Das ist schon wirklich sehr beeindruckend . https://www.youtube.com/watch?v=ts2am8WRBXQ ( Uncharted 4 Tech Analysis : A PS4 Masterpiece ) 
<s> Jo das stimmt . Apple hat übrigens auch schon mal so eine Auszeichnung bekommen . 
<s> EA hat vor ein paar Jahren erst Auszeichnungen bekommen , weil sie wohl einer der LGBT-freundlichsten Arbeitgeber sind . 
<s> Jupp , Valve sind ja Die Guten und machen ja bekanntlich keine Fehler . ;-) 
<s> Ah sehr gut ! :-) 
<s> Daß man die ganzen Witcher-Spielzeuge hinterher nicht mehr braucht ist tatsächlich auch einer meiner grossen Kritikpunkte am Spiel , das stimmt . Aber da das Spiel nun mal von den Entwicklern gewünscht auf diese " man wird immer stärker " Progression baut , finde ich das dann nur passend , daß man hinterher Anfangsgegner mal eben relativ gefahrlos wegschnetzelt . Das Problem liegt halt bei den hochstufigen Gegner , die in der Regel zu einfach sind . 
<s> Nah , ich fand was das angeht hatte es Bethesda damals in Oblivion nicht so mit dem Denken . Warum sollte ich in einem RPG wollen , daß die Gegner mitleveln ? Das macht mir doch jegliches Gefühl von Charakterprogression kaputt . 
<s> Und in Oblivion haben noch alle gemeckert ... ;-) 
<s> 30 Stunden ? Klingt so als wenn es dann 60 bei mir würden . ;-) 
<s> Ich sehe zwischen BF und CoD bezogen auf ihr Genre schon ziemlich grosse Unterschiede ( was nicht wertend gemeint ist ) . 
<s> Wobei es durchaus Situationen gibt , wo man ein Schwert an der Klinge anfassen würde . Aber okay , dieser Screenshot sieht wirklich sehr nach Work-in -Progress aus , das stimmt wohl . 
<s> Das Gameplay von Schach ist auch ziemlich dünn . 
<s> Jörg , Kudos für die Erwähnung von " Ashes of Empire " , dem alten Postspiel . Da habe ich damals auch so manche Schlacht ausgetragen – und meine Siegquote war sogar ziemlich gut . Ich glaube drei oder vier Siege von ca. sieben Partien oder sowas in der Richtung . :-) 
<s> Wie kannst Du es wagen , Spielspass über Technik zu stellen !? ;-) 
<s> Ich bevorzuge einfach die grösseren Karten & Schlachten eines Battlefields . 
<s> Für mich ist quasi das Gegenteil genau der Kritikpunkt . ;-) 
<s> Na auf Elex bin ich ja durchaus gespannt . Mal hören , was die Leute sagen . 
<s> Das begrüsse ich auch , daß er mal was anderes ausprobiert hat . Nur leider hat es in meinen Augen nicht sonderlich funktioniert . 
<s> Was soll ich machen , wenn es nun mal der einzig interessante Titel war ? ;-) 
<s> Wenn uns VR eines bescheren wird , dann einen bunten Strauß an Videos von Leuten die über Kabel stolpern und ihr Mobiliar zerdeppern . :-) 
<s> Erinnert so ein bisschen an Dragon's Crown und andere Vanillaware Spiele . 
<s> Na das ist doch schon mal ordentlich für die erste Woche – und nach allem , was man so hört , ja scheinbar auch verdient . Ich selbst werde wohl erstmal noch auf ein Angebot warten , aber irgendwann ist es meins , das steht fest . 
<s> Och Menno , den Witz wollte ich doch gerade machen . 
<s> Hey , Selbstgespräche führen ist noch kein Zeichen von Wahnsinn – erst wenn man sich antwortet ... ;-) 
<s> Mobile = nein danke . 
<s> Och ich denke schon , daß sowas in Iso-Grafik funktionieren kann , wenn man es richtig anstellt . Richtig gemacht würde das sogar in 2D funktionieren . Aber die Entwickler müssen halt wissen , was sie tun . Um ehrlich zu sein wäre es mir sogar lieber , wenn sie das Spiel in Iso-Grafik oder ähnliches machen würden , weil 3D ( insbesondere für ein kleines Team ) einfach einen sehr grossen Aufwand darstellt und mir wäre lieber , wenn die Entwickler ihre Mühen in eine gute Welt , Handlung und vielfältige Lösungsoptionen stecken würden . 
<s> Endlich mal jemand mit Vernunft in diesem Zirkus . ;-) 
<s> Solange da dann auch irgendwas anständiges dabei herauskommt und nicht sowas wie The Cave ... 
<s> Genau , nervige Kämpfe . ;-) 
<s> Schmeckt sowas ? Ruiniert man sich damit nicht das Weizen ? 
<s> " Warum Wertungen wichtig sind – Ein Spieletester verteidigt seinen Job " ;-) 
<s> Rome 2 war ja mein letztes TW , das ich gespielt habe , und auch wenn das damals nicht sonderlich lange war ( ca. 50 Stunden oder so ) war mein Eindruck von der KI sowohl auf der Kampagnenkarte als auch in den Schlachten schon ganz okay . Das fühlte sich schon recht kompetent an und ich gehe einfach mal davon aus , daß man das in den neueren Teilen noch verbessert hat . 
<s> Oooooh ? Na das wäre ja mal was ! ( Dummerweise kann das Spiel den übersteigerten Erwartungen wohl niemals gerecht werden . ) 
<s> Gratuliere ! 
<s> Es soll sogar Leute geben , die sowohl Total War als auch Paradox mögen . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Ich denke die Frage ist da wohl auch , ob man vor dem Fernseher spielen möchte , wie es zB. bei mir der Fall wäre . Da ist ein HOTAS ja eher keine Option . 
<s> Danke das klingt ziemlich neckisch . Hatte auch in anderen Foren mittlerweile schon ein paar gute Sachen gelesen . Klingt ja so als könnte man das mal im Auge behalten . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Schwer zu glauben irgendwie . 
<s> Na also eine 9,0 sollte es ja wohl mindestens sein ! 
<s> Ich halte Wertungen heutzutage , die über ein " Daumen rauf / runter / neutral " hinausgehen , für überflüssigen Mumpitz und bin der Meinung daß es der Spielewelt allgemein besser ginge , wenn man auf sowas verzichten würde . Dann fallen vielleicht bei den Verlagen und Web-Seiten die Klicks der Empörten weg aber das ist mir persönlich egal . Und weder Tests noch Wertungen dienen heute vorrangig meiner Entscheidungsfindung . Podcasts , Foren , Diskussionen & Kommentare oder einfach Gameplay Videos spielen für mich heute eine viel grössere Rolle als irgendeine Zahl , die man eh nicht zwischen den einzelnen Testern & Web-Seiten vergleichen kann ( auch wenn Metacritic einem das weissmachen möchte ) . 
<s> " Schön gebaute Welt " und " seelenlos " schliessen sich nicht gegenseitig aus . Witcher 3 hat eine Menge dieser hübsch gebauten Locations – nur zu finden gibt es dort nichts , was irgendwie interessant oder besonders wäre . Und der Vergleich mit der echten Welt hinkt etwas , schliesslich will ich hier nicht die echte Welt erleben / erspielen sondern unterhalten werden und Dinge finden / unternehmen , die ich in der echten Welt nicht haben kann . 
<s> Geht mir auch so , Wertungen interessieren mich mittlerweile kaum noch . 
<s> Ich fand The Witness super mit seinen cleveren Rätseln , die teilweise total gewitzt waren . ;-) 
<s> Ich bevorzuge eher Videos ( und Podcasts ) – aber auf der anderen Seite heisst das nun nicht , daß ich mir auch jedes Video anschaue . Bei Artikeln kann man dann doch schon mal schnell drüberfliegen , was bei Videos eher schlecht geht . Das hat dann quasi zur Folge , daß ich Videos , auch wenn ich sie bevorzuge , eher seltener sehe und schon mal eher einen Artikel überfliege . Daß ich die Artikel wirklich lese kann ich mittlerweile aber auch nicht mehr behaupten . Springe meistens eher direkt zum Fazit . 
<s> Das stimmt , über die letzten Jahre habe ich auch sehr viele Kaufentscheidungen über Podcasts gebildet und höre die mittlerweile auch regelmässig . 
<s> Ich möchte gewinnen , denn das wäre eine gute Gelegenheit um ohne Risiko zu schauen ob die Mac Version was taugt . :-) 
<s> Japp , wenn man Online-Rollenspiele mag . Das scheint eine sehr gute Portierung geworden zu sein . Ich kenne die Windows-Version nicht sondern habe es nur auf der PS4 gespielt , daher kann ich es logischerweise nicht direkt vergleichen , aber meinen eigenen Erfahrungen nach funktioniert es sehr gut . 
<s> Geht mir auch so . " Fanboy " und " Hater " - bleh . 
<s> Divinity :OS für 21 Euro ist nun mein . 
<s> Glaub nicht . 
<s> Hehe nach 215 W3-Stunden tat ein wenig Abwechslung mal ganz gut – und man hat ja noch so viel Kram rumliegen . ;-) 
<s> Das scheint mir ja durchaus hübsch auszusehen . Ist die Musik eigentlich an den ersten Teil angelehnt bzw. gibt es Stücke , die man wiedererkennen kann ? 
<s> Ich glaube das kommt auch immer ein wenig darauf an , welche Einstellung man zu den Spielen hat . Ich selbst mag ja neben Strategiespielen vor allem Rollenspiele und bilde mir daher dann auch meistens meine eigene Geschichte im Kopf und spiele weniger " gamey " und ohne Min-Maxing . Bei zB. TW Rome 1 /2 versuche ich in etwa grob realistisch zu spielen , halbwegs der Epoche und der eigenen Seite angemessen . In Kämpfen als Römer in der Pre-Marius Zeit kommen dann die Hastati in die erste Reihe , Principes dahinter und die Triarii in die dritte ( und idealerweise nie zum Einsatz ) , und entsprechend baue ich die Legionen dann auch auf , baue also nicht nur die besten Truppen . Und ich versuche die Schlachten ohne fiese Tricks zu gewinnen , auch wenn das natürlich bedeutet daß man viel höhere Verluste hat . Aber was soll's , so wäre es halt damals vielleicht auch gelaufen und es macht ja auch mal Spass , einen Krieg zu verlieren . Und Nachschub schicke ich dann auch nicht in einzelnen losen Truppen an die Front sondern nur als komplette Legionen von Italien ins Kriegsgebiet . Bei zB. EU4 oder CK2 halte ich das ähnlich . Wenn man sich also selber ein wenig zurückpfeift , nicht jeden Fehler der KI ausnutzt und ein wenig Rollenspiel betreibt , kann man mit den TW Spielen viel Spass haben . Wer aber eine brutal schwere KI haben muss , damit ihm ein Spiel Spass macht , und über Schwächen nicht hinwegsehen kann und knallhart jeden Fehler ausnutzt und " unrealistisch " spielt kann diese Spiele aber leider recht schnell aushebeln und sich bald langweilen . Ich denke , bei den TW Spielen kommt es daher genau so stark auf einen selbst an wie auf die KI . 
<s> " Nazis – Wir ruinieren Ihr Leben . Schon seit 1933 . " ;-) 
<s> Stimmt leider , aber auf der anderen Seite klingt das bisher durchaus so , als wenn man diese ganzen Sondereditionen hier nicht brauchen würde . Und sowas wie " kauf Dir die teurere Version und bekomme in-game Vorteile wie mehr Geld " würde ich mir doch eh nicht kaufen wollen . Warum auch , damit mache ich mir doch nur selbst das Spiel kaputt . 
<s> 25 Euro sind mal ein stattlicher Preis ... 
<s> Gibt Leute , die mögen sowas . 
<s> Klingt ja ganz gut , aber traditionell gibt es Total War Spiele bei mir nur noch im Weihnachts-Sale . Und dann muss ich mal schauen , ob das auf meinem Mac überhaupt anständig läuft oder ob ich nicht meinen PC wieder zusammenbauen sollte – worauf ich aber keine Lust habe . Hmm . 
<s> Ich hoffe mal , daß das nicht alles nur hübsche aber tote Kulissen sind . 
<s> Gründe Wälder – werde Waldmeister . ;-) 
<s> Das spricht mich mal so überhaupt nicht an , weil Echtzeittaktik . Nebenbei gesagt würde ich mir wünschen daß Entwickler nicht immer alles , was Retro aussieht , als " 8-Bit " bezeichnen würden . Die haben augenscheinlich wohl noch keine 8-Bit Spiele gesehen . 
<s> Habe Platin geholt und kam in der Summe auf 215 Stunden oder sowas . Richtig geärgert habe ich mich eigentlich nur über einen auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad sehr nervigen Boss-Kampf während der Story zum Ende hin . Die Punkte oben waren einfach nur Enttäuschungen , die die Entwickler besser hätten machen können und die mehr ins Gewicht hätten fallen können , wenn andere Teile des Spiels nicht so gut gewesen wären . 
<s> Mal schauen , Platin habe ich im Hauptspiel ja schon , das erste Addon aber noch gar nicht gespielt . Vielleicht spiele ich die beiden Addons dann gleich direkt hintereinander . 
<s> Mich würde eher mal interessieren , ob von denen immer noch geplant ist , das auf die PS4 zu portieren . 
<s> Ich meine eigentlich , in den letzten Jahren ein Strategiespiel gespielt zu haben , wo Einheiten oder sowas mit winzigen Fähnchen mit kleinen Hakenkreuzen drauf symbolisiert wurden . Ich kann mich aber gerade beim besten Willen nicht mehr daran erinnern , welches das gewesen sein soll . Daher hatte ich es mit HoI 3 verwechselt . 
<s> Genau so geht es mir auch . ;-) 
<s> Keine nennenswerten Ecken und Kanten ? - Das Crafting System war umständlich . - Crafting war ab Level 11 komplett irrelevant geworden , weil man bis auf die Witcher-Sets nichts neues bauen brauchte , denn diese waren immer besser . - Entsprechend sind alle anderen Rüstungen und Waffen komplett überflüssig . - Hat man erstmal seine Witcher-Klamotten kippt der Schwierigkeitsgrad komplett um und das Spiel wird ( in alter Tradition westlicher Rollenspiele ) nach hinten raus immer einfacher . - Das System mit den Skills , die man erst ausrüsten musste , war irgendwie enttäuschend und unbefriedigend . - Die Witcher-Spielzeuge wie Bomben und Fallen waren in einigen Kämpfen eher hinderlich als hilfreich – und notwendig war das meistens auch nicht . - Das Kampfsystem bestand vor allem aus Totklicken . - Die Welt war an vielen Stellen hübsch aber komplett leer und seelenlos . - Gwent war ein netter Gag aber man brauchte das komplette Spiel über nur ein Deck , das man Stück für Stück erweitert und mit dem man dann alle Gegner schlagen konnte . Ja , das Spiel macht viele Sachen wie zB. die Quests und die allgemeine Stimmung der Welt sehr gut und war hinter Bloodborne auch auf Platz zwei meiner GOTY Liste aber rund und ohne Ecken und Kanten war es nun wirklich nicht . Viele Dinge hat es sogar ziemlich durchschnittlich gemacht aber diese wurden einfach nur durch die positiven Aspekte überstrahlt . 
<s> Eine richtig qualifizierte Antwort kann ich Dir jetzt nicht geben , ich kann nur sagen daß ich GT5 vor Jahren mal auf der PS3 gespielt hatte und das war sehr beeindruckend und vermisst hatte ich dort eigentlich nichts . Wenn ich mich nicht täusche gab es dort sogar 24 Stunden Rennen . Ausserdem fand ich dort die Übungs-Sessions sehr gut , wo man versuchen musste bestimmte Abschnitte eines Kurses ( Kurven , Schikanen ) in einer bestimmten Zeit wie zB. 30 Sekunden , zu schaffen . Das war sehr motivierend . Ich habe keine Ahnung wie dieses GT Sport wird , aber ich würde mal davon ausgehen daß ein irgendwann erscheinendes " echtes " GT dann auch wieder sehr gut werden dürfte . Project Cars lief ebenfalls sehr gut auf der PS4 , dort gab es auch richtige Qualifikationen usw. Und DriveClub soll ja mittlerweile auch akzeptabel sein . Denke wenn es um Autorennen geht , ist die PS4 nicht so schlecht aufgestellt . 
<s> Und dabei haben wir doch den Bundesverband Interaktive Unterhaltungssoftware ( BIU ) , die könnten sich so einer Sache doch mal annehmen . Aber nee , die ergehen sich ja lieber darin , daß der Markt für F2P Abzock-Apps in Deutschland mal wieder steigt ... 
<s> Stimmt , ich gebe es zu . ;-) Ich muss aber auch sagen , daß mich persönlich Unreal oder UT tatsächlich nie sonderlich begeistern konnten , auch wenn sie immer toll aussahen . Aber schon nach kurzer Zeit war bei mir immer die Luft draussen , warum auch immer . Vielleicht war mir das immer alles etwas zu abgedreht oder so . Aber immerhin hatte damals Unreal 1 eine der besten Stellen in einem Shooter , ever . Ich denke jeder weiss , welche Stelle ich meine . ;-) 
<s> Nee , sonst wäre es ja gut gewesen . ;-) 
<s> Bei mir ist es genau andersrum : Ich schaffe es einfach nicht mehr , in mir noch irgendwo Empörung oder Aufregung über sowas zu finden . Keine Hakenkreuze oder Hitler in der deutschen Version ? Who cares , mir echt egal . Das sind jedenfalls keine Gründe mehr für mich , auf einen Kauf zu verzichten , wenn mich ein Spiel interessiert . Wenn ich es spielen möchte und sich das einfach ( ohne irgendwelche idiotischen VPNs und ähnlichen Kram ) erledigen lässt nehme ich halt die UK Version , wie beim neuen Wolfenstein für die PS4 . In diesem Fall hier ist es dann einfach die bei uns erhältliche Steam Version und fertig . Wobei bei Wolfenstein der Hauptgrund dann noch war , daß ich englische Sprache und Namen haben wollte . Da ging es noch nicht mal so direkt um geschnittene Inhalte . 
<s> Heute ist auch ein neuer PSN Sale gestartet . 
<s> Was genau gefällt Dir an den Wertungen nicht ? 
<s> Aber dazu müsste ich ja a ) mir den Film ansehen und b ) ins Kino gehen . 
<s> Ich frage mich hier eher ob das nicht voreilige Selbstbeschneidung der Entwickler ist , die nicht so genau wissen was sie machen dürfen und was nicht . Quasi nach dem Motto : " Wir streichen lieber etwas zu viel , statt hinterher Ärger zu bekommen . " 
<s> Gab es in HoI 3 nicht auch Hakenkreuze ? 
<s> Je nach Spiel können diese Vereinfachungen wie zB. Auto-Heilung auch zum Spielspass beitragen . Was man auch erkennen könnte , würde man nicht immer matraartig " früher war alles besser " vor sich hin murmeln . Nicht jedes Spiel braucht jedes Feature . Wäre alle Spiele gleich , würdet Ihr auch nur wieder meckern ohne Ende . 
<s> Das mit den Statuen ist aber auch nur im ersten , blinden Playthrough in Thema . Als ich es zum zweiten mal gespielt hatte , hatte ich immer genug von allen Statuen im Gepäck . Und dank Horn kommt man ja ziemlich flott in das Sanctuary , in das man möchte . Für Gold hatte ich kaum eine Verwendung . 
<s> Ich muss zugeben , Quake 1 hat mich damals schnell gelangweilt . Der Sprung von " Gegnermassen in Doom " zu " hin und wieder mal ein Gegner in Quake " hat mir irgendwie nicht zugesagt . Grafisch war es natürlich super , vor allem als es dann die Version für 3dfx-Karten gab . 
<s> Ach ja , die gute alte Zeit . " LFG Rouge für schnelle Ini , geht dann sofort los ! " 
<s> Und weil sich damit so schlecht laufen lässt , bekommt man einen Pogo Stick . WW1 + Commander Keen Crossover ! \o/ 
<s> Jau . :-) 
<s> Genau , BF geht mir eh schon viel zu sehr in die CoD-Richtung . Ich hoffe sie besinnen sich mal wieder auf ihre Stärken und gehen eigene Wege . 
<s> Oh in dem Spiel kann man sich noch besser verlaufen . :-D 
<s> Ich höre davon tatsächlich auch gerade zum ersten Mal . 
<s> Jupp , wenn Du sinnfreie Kommentare willst , bist Du bei mir an der richtigen Adresse . Davon ab kann ich unregistrierte Benutzer nicht ernst nehmen . 
<s> Oh Mann , wenn ich so einen " früher war alles besser " und verallgemeinernden Bullshit schon wieder lese ... 
<s> Ich habe mal gehört , daß man nach einem Drop aus- und danach wieder einloggen soll und die Drop Rate dadurch besser sein könnte . Keine Ahnung ob das stimmt , aber probieren kann man es ja mal . Die miese Drop Rate ist auch der Grund , weswegen ich im Gegensatz zu Bloodborne hier noch kein Platin angegangen bin . Ich hoffe mal darauf , daß From das mit einem Patch verbessert . Die Chance ist ja vorhanden . 
<s> " Uncharted 4 Tech Analysis : A PS4 Masterpiece " von DigitalFoundry : https://www.youtube.com/watch?v=ts2am8WRBXQ Total abgefahren . 
<s> Ein reines Stealth Spiel wäre mal ganz interessant , weiss aber nicht ob mich das hier gezeigte überzeugt . 
<s> Bestechungsangebote werden gerne entgegengenommen . ;-) 
<s> Was soll denn daran bitte suspekt sein ? Als wenn das jetzt das erste Mal wäre , daß irgendwer geheime Informationen an die Presse herausgibt ... 
<s> Nice try . 
<s> Natürlich nennen sie ihre Quellen nicht . Wie auch , von denen hat jeder ein NDA mit Sony unterschrieben . Die werden wohl kaum ihre Namen irgendwo lesen wollen . Ich vertraue da Austin Walker von GB . Wenn er sagt , daß er dazu Quellen hat , diese aber nicht nennen will / kann , ist das für mich in Ordnung . Und Eurogamer hat ja quasi ähnliche offizielle Dokumente bekommen . Das ganze ist quasi so offiziell wie es im Moment ohne echtes Statement von Sony nur sein kann . Und ja , natürlich kann Sony immer noch einen Rückzieher machen . Das macht diese Design-Dokumente , die den Web-Seiten vorgelegt wurden und mit denen aktuell Entwickler arbeiten , aber jetzt nicht weniger offiziell . 
<s> Hat GiantBomb doch praktisch alles schon berichtet , daß das kommt . http://www.giantbomb.com/articles/sources-the-upgraded-playstation-4-is-codenamed-ne/1100-5437/ 
<s> Ich glaube ich fand sogar die von BF4 besser . Einen echten Eindruck haben aber beide nicht hinterlassen . 
<s> Immer auf die kleinen . 
<s> Naja , jährlich aber auch nur , weil mehrere Teams parallel an mehreren Spielen arbeiten , wie zB. bei AssCreed . 
<s> Denke auch . 
<s> " Ich werde euch mal erklären wie es läuft , da ihr Jüngeren , nicht die Perspektive , mehrere Jahrzehnte Spieleindustrie betreffend , habt " Hab an der Stelle aufgehört weiterzulesen . 
<s> Ich finde den auch nicht so dolle und für mich sind das alles " Souls-Spiele " – aber wenn man das schreibt und Bloodborne mit einbezieht , kommt gleich wieder einer der nervigen Reflexaufgeregten und erklärt einem , daß Bloodborne ja gar kein Souls-Spiel wäre und ähnlicher Quatsch . Da gehe ich dann lieber den Weg des geringsten Widerstandes . 
<s> Glaube ich habe das Spiel schon genug gelobt . ;-) Wer die SoulsBorne Spiele und / oder Metroidvania mag , kann bei dem Preis nichts verkehrt machen . 
<s> Da scheint ja bisher grosse Einigkeit zu bestehen . 
<s> FE : Awakening ist auf jeden Fall eine sehr , sehr grosse Kaufempfehlung . Ich habe den Eindruck , daß das für eine Menge Leute ( so wie bei mir ) der finale Grund für einen 3DS war . 
<s> Ich weiss nicht ob der Sale noch läuft ( vermutlich nicht ) aber vor ein paar Wochen gab es einen Fire Emblem Sale im eShop , wo es FE : Awakening reduziert gab und die beiden Wii U VC Fire Emblems um 50 % runtergesetzt . Bei letzten beiden habe ich mich dann auch gleich eingedeckt . 
<s> Das geht sogar sehr gut , wenn man mal seine Scheuklappen abgelegt hat . 
<s> Möge die Schlacht um ShadowKiller , Sh4d0wKiller , xxxShadowKillerxxx , ... beginnen . 
<s> Ein SciFi Spiel , das nach Arthur C. Clarke benannt wird , ist auf jeden Fall sinniger als zB. Ice Cream Sandwich für eine Android-Version . 
<s> Kam heute auf Steam raus . 
<s> In etwa so kreativ wie Microsofts Zählweise bei den Windows-Versionen . 
<s> Kommt auf das Spiel an . Bei einem Strategiespiel muss man halt länger spielen , um es einschätzen zu können . Ob mir zB. das neue Doom gefällt oder nicht , kann ich vermutlich schon ganz okay 'isch nach einer halben Stunde einschätzen . 
<s> " Immer wenn ein strategischer Modus in RTS ist , weiß man , daß die KI DUMM , PASSIV , ja einfach schwach sein muß " Schon mal andere Paradoxspiele gespielt ? 
<s> Nur daß von den billigen nur wenige seriös sind . 
<s> Bei Bedarf gibt es hier im Forum auch immer Hilfe : http://www.gamersglobal.de/forum/87418/bloodborne?page=16 
<s> Fragt sich nur warum ... 
<s> Kann man ja gar nicht früh genug ankündigen / " leaken " . ;-) 
<s> Nach allem was ich bisher über Stellaris gelesen habe klingt das erstmal so , als wenn sie hier die Basisversion abgeliefert haben und diese dann nach und nach erweitern werden . Womit ich aber auch kein Problem habe , ich kann warten bzw. habe es mir deswegen auch noch nicht gekauft . Ich habe volles Vertrauen in Paradox , daß sie das schon hinbekommen . Der Podcast klingt allein schon wegen Austin Walker und Rowan Kaiser interessant , muss ich die Tage mal anhören . 
<s> Steam Sales sind für mich mittlerweile eigentlich nur noch wegen Paradox-Spielen bzw. deren DLCs , die ich noch nicht habe , interessant . 
<s> Ebenfalls . 
<s> Damit konnte wirklich niemand rechnen . 
<s> Gratuliere ! 
<s> BSG ging doch nach anderthalb Staffeln massiv bergab und IMHO vollkommen idiotisch . 
<s> Geht mir ähnlich . Klingt gut , irgendwann mal , nicht gerade jetzt . 
<s> Buuuuh ! :-( 
<s> Hihi jedes mal wenn Jörg eine Waffe oder ein Rüstungsteil verkauft stirbt ein kleiner Teil in mir . ;-) 
<s> Das beschreibt für mich eher Battleborn . 
<s> Denke auch , die Verkäufe werden sicher nicht so ausfallen wie erhofft . 
<s> Wo soll Man ( n ) denn sonst lesen ? Ich bin verwirrt . 
<s> Danke für die Einschätzung . :-) 
<s> Das ist so ähnlich wie mit den Eltern , die gleich immer Panik bekommen , wenn ihr Kind mal in den Dreck fällt oder schmutzige Hände hat . Gratuliere , wenn das Kind erwachsen ist kippt es dann gleich bei der ersten Erkältungswelle um und bekommt Allergien ohne Ende ... 
<s> " Genau wie die Sache mit dem Eid unter dem bösen Baum . Die Wahrscheinlichkeit diesen Eid zu bekommen weil man auf die Idee kommt bei einem Gegner in den Käfig zu steigen ist nahezu 0. " Den habe ich praktisch sofort und alleine gefunden . Habe den Gegner von hinten angegriffen aber die Möglichkeit zum Button-Druck zu spät gesehen . Also zurück zum Bonfire und nochmal hin , diesmal dann in den Käfig gestiegen . Mich hat eher überrascht , wie viele Leute das NICHT gesehen haben . 
<s> " Mein Papa auf der Arbeit " 
<s> Habe zwei Runden in der PS4 Beta gespielt und fand es ganz okay . Kaufen werden ich es mir aber noch nicht , das lohnt den Preis einfach nicht . 
<s> Habe gestern Abend schon ca. die Hälfte gehört und da war Gunnar dann schon leicht angeschlagen . Heute Abend mal hören , was daraus noch geworden ist . ;-) 
<s> Hmm , den ersten Teil fand ich im Nachhinein schon etwas enttäuschend aber für eine neue IP haben sie da schon eine ganz okay 'e Basis geliefert . Naja , ich warte dann einfach mal ab , ob ich den zweiten Teil nicht auch einfach wider bei GG gewinnen kann – Ubisoft-Spiele scheinen mir ja Glück zu bringen . ;-) 
<s> Ich fand den Eden Piece äh Aiden Pearce auch absolut furchtbar als Hauptcharakter . 
<s> Oh nett . Das ist doch F2P oder ? Weil dann könnte ich mir durchaus vorstellen , hier mal eine Runde reinzuspielen . Wobei , kann man auch Romulaner oder wenigstens Klingonen spielen oder nur die langweilige Föderation ? 
<s> Man kann den Riesen überraschend gefahrlos zwischen den Beinen herumlaufen , selbst im Sumpf . Wirklich lästig ist da eigentlich nur wenn auch noch die Schleimviecher dazukommen und man gerade keine Feuerwaffe in einem alternativen Slot ausgerüstet hat . 
<s> Mich würde ja durchaus mal interessieren , ob das bei jüngeren Spielern genau so ist . 
<s> Sieh an , das Finale ist an meinem Geburtstag . Ist ja rührend , wie Ihr an mich denkt . ;-) 
<s> Ein Wortspiel . 
<s> So , Folge auch endlich mal gesehen . Schon lustig , an welcher Stelle Jörg da umdreht . ;-) 
<s> Ich glaube das hat generell eher weniger mit der Open World als mit dem Spiel dahinter zu tun , ob einem das gefällt oder nicht . Wenn nicht ist auch die Open World automatisch Schrott . 
<s> Und weil Du ständig die Krise bekommst , wenn Du ihn spielen siehst , hast Du auch schon bis zur 10. Folge geschaut ? Na dann kann das ja wohl nicht so schlimm sein , oder schaust Du Dir immer nur Sachen an , die Dich aufregen ? 
<s> Ich wollte erst sagen , daß mir das auch in zweimaligem Durchspielen noch gar nicht aufgefallen ist , aber dann hatte ich nochmal ins Video geschaut und , doch , kannte ich schon . Habe ich aber nie benutzt , warum auch immer . 
<s> Lies die News nochmal genauer . Hier geht es um andere Publisher / Entwickler und natürlich nicht um Endkunden . Wie auch . 
<s> Haben sich Deine Bekannten Diablo 3 mal in letzter Zeit nochmal angeschaut oder ist das dieser Typ " beleidigte Leberwurst " , die sich einmal ein Urteil bilden und einem das dann noch jahrelang vorplärren , auch wenn es schon alles gar nicht mehr zutrifft ? 
<s> Pfff , dabei weiss doch jeder daß nur 4Players schon seit Jahren immer die ehrlichsten Cover abliefert ... ;-) 
<s> Nicht verwunderlich , wenn es um Markenrechte geht sind Unternehmen immer extrem knauserig . Man denke nur daran , wie viele Marken zB. bei EA im bürokratischen Keller liegen und an denen EA scheinbar kein Interesse mehr hat , sie aber auch nicht verkaufen mag . 
<s> Gute Ausgabe mal wieder und das Cover fand ich recht gelungen . 
<s> Ich habe eigentlich einen sehr guten Orientierungssinn ( wie mir Videos aus dem Interweb immer wieder beweisen ;-) aber mit dem Sumpf hatte ich als Perfektionist , der natürlich in jede Ecke schlurfen muss , auch so meine Probleme . Bei meinem zweiten Charakter hatte ich dann auch die Geduld nicht mehr und habe mir auf dem iPad eine Karte nebenan gelegt und bin relativ gezielt die Items abgelaufen . 
<s> Ich glaube das ist vor allem ein Problem für uns alte Haudegen , die wir uns durch die ganzen alten RPGs früherer Zeiten ( C64 , Amiga , früher PC usw. ) geschlagen haben . Früher waren die Resourcen halt noch knapper und diese Angewohnheit verlernt man dann nicht mehr . ;-) Aber ich kenne das Problem auch zur Genüge , mühe mich aber schon in den letzten Jahren hier ein wenig lockerer zu werden . 
<s> Das stimmt , der Preis ist dann immer noch der finale Faktor . Wenn mich der Download 20 Euro kostet und Retail 40 , nehme ich auch den Download . 
<s> Achso , nur Echtzeit . Na dann ist mir das egal , ob das eingestellt wurde oder nicht . ;-) 
<s> Das erinnert mich daran , daß ich ja auch mal wieder eine Partie Civ V spielen könnte . Aber woher die Zeit nehmen , man hat einfach zu viele gute Spiele ... 
<s> Kann ich verstehen , aber ich hätte schon ganz gerne eine PS4 Version , wenn ich die Wahl hätte . Civ ist simpel genug daß man das problemlos portieren könnte , wenn man denn wollte . Und wenn die Entwickler das gleich von Anfang an richtig durchziehen , könnten sie auch parallel anständige Interfaces für jede Plattform entwickeln . Und es gäbe bestimmt auf dem PC auch genug Leute , die das mit einer anständigen Controller-Steuerung spielen würden . Aber okay , das wird wohl eh nicht passieren . Leider . Da stehen die Chancen leider schon grösser , daß sie es an Mobile-Geräte anpassen und das wäre in der Tat Grütze in meinen Augen . 
<s> Das ging / geht mir mit Open World durchaus auch so . Der Begriff ist für mich schon länger nichts mehr , womit man mich locken kann . Eher das Gegenteil . 
<s> Bei mir ist es : - Auf Konsolen wenn möglich Retail . - Auf PC wenn möglich Download . 
<s> Oder einfach einen fremden Spieler als Hilfe beschwören , reicht ja auch schon . Zu zweit oder zu dritt sind die Bosse tatsächlich super einfach . 
<s> Spiel aus Deutschland ? Ah , irgendein " Simulator " . Und wie könnte es anders sein : Mobile . Passt ja mal wieder alles zusammen . :-/ 
<s> Gratuliere auch ! 
<s> Warum nicht ? Und was wäre denn das andere Zeug ? 
<s> Xcom lief doch problemlos mit Controller . 
<s> Da hätte ich auch keine Einwände . Ein zB. Civ V wäre auch simpel genug daß man es ohne Probleme mit Controller steuern könnte . 
<s> Naja ich denke mal nach dieser langen Zeit ist der Pool der Leute , die ein Interesse an Dragon Age zum Vollpreis hätten , auch so langsam erschöpft . Weitere Verkäufe werden sie wohl nur noch durch günstigere Preise erzeugen können . Ist bei DA :O und DA2 doch genau so , die werden auch für einen Appel und 'n Ei verschachert . 
<s> Schön , hat immer noch Hex-Felder . Nach Civ 5 gibt es irgendwie kein zurück mehr zu den älteren Teilen mit ihren Quadraten und Stacks-of-Doom . Nur dummerweise bin ich irgendwie Civ- bzw. 4X-müde . :-/ 
<s> Glaube Du unterschätzt das ganz deutlich . 
<s> Gab 'ne Menge Dinge , die mir an DA :I gefallen haben , aber diese Meinung ist ja nicht erlaubt . 
<s> " Erst teasern und dann nicht liefern ;) " Ja was kann ich dafür , daß ich nun mal ein ehrlicher Spieler bin ? ;-) 
<s> Ja , DS1 ist durchaus ein Spiel , das polarisiert ... ;-) 
<s> " Da DA :I sich nicht besonders gut verkauft hat " Hast Du dafür eine Quelle ? Die Aussagen von Bioware waren nämlich exakt andersrum . 
<s> Was weiss ich wie das funktioniert . 
<s> Auf der PS3 : Ring the Bell ( Undead Church ) : 62,8 % Ring the Bell ( Quelaag's Domain ) : 52,0 % Reach Anor Londo : 48,7 % 
<s> Steam Achievements kann man eh vergessen , weil man sich ganz einfach die Achievements zusammenschummeln kann . 
<s> Was , 2017 schon ? Das kommt mir aber etwas früh vor . Wie wäre es stattdessen mal damit , den aktuellen Teil weiter auszubauen ? Achso , dann kann man den natürlich nicht nochmal verkaufen , klar ... 
<s> " Gerade PC-Spieler genossen bei den Shootern von DICE bislang immer den Vorteil , mittels eines Server-Browsers selbst zu bestimmen , auf welchen Servern sie spielen möchten " Und wo soll da der Unterschied zu den Konsolen sein ? Die hatten auch Server-Browser . 
<s> " Mich würde wirklich mal interessieren , wie viele der Käufer [ .. ] nach spätestens einer Stunde frustriert wieder abgebrochen haben " Dieser Anteil ist auf der PS4 gar nicht so hoch , auch nicht im Vergleich zu anderen Spielen . " Daher ich vermute ich , DS3 ist das " ungespielteste " Game aller Zeiten " Nah , das glaube ich nicht . 
<s> Nebenbei gesagt irgendwie putzig , wie gleich alle wieder den Teufel an die Wand interpretieren . 
<s> Ich bin ja immer noch angesäuert , daß sie ein ziemlich neckisches " Universum " hinter sich lassen und mal so eben in eine andere Galaxis wechseln . Ich fand das Szenario , das sie in unserer Milchstrasse aufgebaut haben , schon ziemlich gut , mit vielen interessanten Rassen und Geschichten . Klar , können sie natürlich auch in einer neuen Galaxis alles wieder aufbauen , aber , nunja , ich hätte es halt ganz nett gefunden , wenn man sich " hier bei uns " noch etwas länger ausgetobt hätte . 
<s> Der besteht auch den Hufeisentest : Wenn das Hufeisen stehen bleibt und nicht umfällt , war er stark genug . 
<s> Ja das überrascht mich jetzt auch irgendwie . 
<s> Es ist nie zu spät für eine glückliche Kindheit . ;-) 
<s> Ja geht mir ähnlich , ich werde das wohl auch noch reifen lassen und habe sowieso aktuell wieder genug am Wickel . Aber ich gebe zu , ich musste mich heute wirklich extrem zusammenreissen , mir das nicht spontan zu kaufen . Und wenn jetzt auch noch möglicherweise ein verregnetes Wochenende ansteht ... arg . 
<s> Freut mich sehr für Paradox , das ist schon seit Jahren einer meiner Lieblingsentwickler & Publisher . 
<s> Glaube der MP entsprach wohl nicht den Erwartungen oder so . 
<s> 3 habe ich dafür gerade erst vor ein paar Monaten beendet . ;-) 
<s> " Da fehlt eigentlich nur noch ein Einhorn " Dir kann auf Seite 3 geholfen werden . ;-) 
<s> Ach , Kaffee ist doch kalter Kaffee ! 
<s> Guter Punkt . 
<s> Wird 100 % ig gekauft , vorher muss ich aber erstmal Persona 4 spielen . 
<s> Prioritäten richtig gesetzt : ✓ 
<s> Ich persönlich fand es halt sehr enttäuschend , weil es einfach kein klassisches Doom mehr war . Ausserdem bin ich kein grosser Grusel-Fan . 
<s> Dann sollen die Publisher halt den Release Termin von Anfang an besser planen oder verschieben . Hat ja die letzten 25 + Jahre geklappt , daß Tester ihre Versionen früh genug bekommen haben , da sollte das heute doch auch noch funktionieren , wo es sogar Internet gibt . " ID Software haben in der Vergangenheit eigentlich gute Produkte abgeliefert " Doom 3 ? ;-) 
<s> Ja sowas ist eigentlich nie ein gutes Zeichen . Zum Vollpreis hätte ich es mir eh nicht kaufen wollen aber so würde ich in jedem Fall erstmal noch eine Woche warten , bis die Reviews durch sind . 
<s> Schade , das klingt ja nicht so gut . Hatte das schon auf meiner Wunschliste im PSN Store , aber so wie das klingt sollte ich da doch lieber auf ein sehr , sehr gutes Angebot warten . :-( 
<s> Ah , das mit dem " RTS " wollte ich auch gerade fragen , das hat mich im Text auch etwas verwirrt . 
<s> Das ist halt Auslegungssache . Für mich ist das blind bzw. blind genug , um noch ein Kreuzchen bei der Antwort zu rechtfertigen . Nur weil ich mich mit jemandem im Forum austausche über Stellen , die ich hinter mir habe , macht das den Playthrough nicht weniger blind in meinen Augen ( ahaha Wortwitz ... ) . 
<s> " Ach komm , nicht alles auf die Goldwaage legen . Angesprochen fühlen braucht sich nur , wem der Schuh passt . " Tue ich auch nicht , sonst würde ich hier vermutlich noch mehr herumpoltern . Ich sage nur , daß mir das beim Hören etwas quer runterging . Aber Du musst doch selbst zugeben , daß es bei solchen verallgemeinernden Aussagen nicht wirklich verwunderlich ist , wenn sich Leute angesprochen fühlen , obwohl es sie vielleicht nicht betrifft . Wenn ich sowas schreibe wie " bäh , die Spielejournalisten überdramatisieren die Schwierigkeit dieser Spiele mal wieder total , nur damit sie ihre Sensationsmeldungen bekommen " , fühlst Du Dich da nicht erstmal spontan auf den Schlips getreten ? Die ganzen Diskussionen unter den Folgen 7 +8 habe ich wie gesagt noch nicht gelesen , weil ich zum einen noch nicht so weit bin mit den Videos und , naja , wenn ich dann schon sehe , daß es bei dem einen Video 145 Kommentare gibt , vergeht mir die Lust gleich schon wieder etwas , weil ich mir das Gezanke in den Kommentaren schon vorstellen kann . " Von denen könnte sich mancher mal fragen , wie er sich selbst ohne Level-schon-gespielt-Wissen , langjährige Dark-Souls-Erfahrung , sonstiges Vorwissen ( Wikis , Boss Guides , Foren ) schlagen würde – und zwar währenddessen stetig kommentierend und ab und an auf die Uhr schauend . " Das verstehe ich selber auch nicht so ganz . Ich mein , genau deswegen haben wir doch dieses Let's Play , weil wir eben nicht die Profis spielen sehen wollten . Wenn ich einen der Streamer-Profis mit Level 1 , unbewaffnet und unbekleidet durch die Spiele sprinten sehen wollen würde , würde ich mir das halt dort anschauen . Tue ich aber nicht , weil ich das ziemlich langweilig finde . Ich persönlich finde bei diesen Spielen die LPs am interessantesten , die von normalen Leuten oder Anfängern gemacht werden . Auf GiantBomb hatten sie damals auch so eine Serie zu Demon's Souls und Dark Souls , die deshalb recht unterhaltsam war . Weil man dort mitfiebern und Daumen drücken kann und sich mitfreuen darf , wenn sozusagen der Groschen gefallen ist und der andere eine schwere Stelle meistert . Bei den Profis weiss ich doch eh , daß sie es schaffen werden , wo ist da der Reiz ? Mal ganz davon abgesehen daß es für mich als jemanden aus der " die Spiele sind so toll , an die sollte sich jeder mal wagen " Fraktion doch eh gut ist , so ein LP wie hier zu haben , was eben nicht von einem Profi gespielt wird , weil dadurch doch der Werbeeffekt für diese Spiele viel grösser ist . Könnte mir gut vorstellen , daß sich durchaus so einige Leute gedacht haben " Mensch , so schwer sieht das eigentlich gar nicht aus , ich sollte das vielleicht doch auch mal probieren " . 
<s> Bei so einer simplen Ja / Nein Auswahl dürften sich wohl die meisten Leute ein wenig Interpretationsspielraum herausnehmen . - Habe ich beim ersten Durchspielen einen Guide verwendet oder in ein Wiki geschaut ? Nein . - Haben wir uns hier im Forum noch während des Spielens über die Erlebnisse ausgetauscht ? Ja . - Habe ich einmal aus Faulheit in einem Wiki nachgeschaut , welche Resistenzen ein bestimmter Boss hat , obwohl ich das auch selbst problemlos bei den nächsten ein , zwei Versuchen hätte testen und rausfinden können ? Ja . Trotzdem bleibe ich bei meiner ersten Aussage , beim Playthrough weder Guide noch Wiki verwendet zu haben und habe genau das auch letzte Woche in der Reddit Umfrage angekreuzt . Und ich sehe darin auch keinen Konflikt . 
<s> Ich gebe zu , diese " ich spiele das Spiel ja ohne Guides und Wikis , im Gegensatz zu Euch da draussen " Stelle am Anfang ging mir auch ganz schön quer runter . Daß dem nicht so ist , zeigt ja selbst unser kleiner DS3 Thread hier im Forum . Aber nunja , egal . Was da sonst noch an Diskussionen unter den beiden letzten LP Videos passiert sind , weiss ich nicht , da ich die noch nicht gelesen habe . Zum angesprochenen Retro Gamer Cover :  Das finde ich persönlich in seiner Schlichtheit sehr gelungen . Erinnert mich ein wenig an das tolle Cover der Playstation Ausgabe . Gerne mehr von solchen . 
<s> Hmm , na dann könnte ich ja gleich beide Addons nacheinander spielen . 
<s> Ich habe das Hauptspiel auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad gespielt ( für Platin und so ) und bis Level 11 war es noch schwer , danach ist es massiv umgekippt , weil man ab ( wenn ich mich recht entsinne ) Level 11 das erste komplette Wichter-Set bauen kann . Und ab dem Zeitpunkt ist auch leider das komplette Crafting und Item-System in sich zusammengefallen , denn ausser Witcher-Set Sachen konnte man alles andere vollständig ignorieren . Das war leider einer der grossen Makel , die das Spiel hatte . 
<s> Zu Winnies Frage , warum es heute eigentlich keine Shooter mehr mit Doom-ähnlichen Leveln gibt ( was ich persönlich auch sehr beklage ) : Ich glaube , heute wäre der Arbeitsaufwand für solche Level einfach zu hoch . Heute könnte man ja nicht mehr so " leere " , nackte Level wie noch in Doom bringen , denn die meisten Spieler und Tester würden darüber wohl ziemlich stark die Nase rümpfen . Heute muss jeder Level ein " Event " sein , also irgendein Thema besitzen und bis ins letzte Detail ausgearbeitet sein . Aber bei so grossen und verschachtelten Leveln wäre der Aufwand wohl einfach zu gross , denn man möchte in seinem Spiel ja auch nicht nur drei oder vier solcher Level haben , sonst wäre das Spiel ja wieder zu kurz . Damals konnte man die Level noch nicht mit zig individuell gestalteten Räumen und Einrichtungsgegenständen zupflastern , daher hat man stattdessen einfach grössere Level gebaut . Davon ab gebe ich Winnie aber Recht , ich hätte auch gerne wieder mehr Shooter die in die Doom-Richtung gehen , sowohl was die Level als auch das Gameplay angeht . Keine Cover-Shooter sondern wie damals die Möglichkeit , Geschossen auszuweichen . 
<s> Ähm , das hier war eine Beta und das Spiel nicht mal draussen . Für die meisten Leute ist das Spiel noch neu , natürlich macht da jeder erstmal Fehler . 
<s> Falls Du schon ein Gamepad besitzt probier im Zweifelsfall einfach einen der Vorgänger aus , entweder auf PC oder Konsolen . Die gibt es ja oft genug im Angebot . 
<s> Habe mal gelesen daß es helfen könnte , nach dem man ein Teil gefunden hat das Spiel zu verlassen und danach wieder neu zu betreten . Jemand hatte damit wohl ziemlich viel Erfolg und eine deutlich höhere Drop-Rate . Keine Ahnung ob das stimmt , ich selbst warte erstmal noch ob From Software diese miesen Drop-Raten nicht noch per Patch anpasst bevor ich mir das antue . 
<s> Mir war heiss und ich war müde und habe mir einfach mal das übliche " aber klar , das ist natürlich keine repräsentative Umfrage und man sollte die Zahlen nicht auf die Goldwaage legen und davon ab tummeln sich natürlich vor allem Fans in Fan-Foren " usw. gespart , das sich ja vermutlich eh jeder dazugedacht haben dürfte / sollte . Wollte einfach nur eine interessante Zahl reinreichen . 
<s> War ja keine Umfrage , bei der man auf den Antwortenden zurückschliessen konnte . 
<s> a ) Nicht wirklich . b ) Grafik / Technik ist nun mal nicht alles . 
<s> Verstehe ich gerade nicht . 
<s> Da fällt mir ein , es gab die Tage mal wieder eine Umfrage auf Reddit und laut Auswertung haben dort 77,2 % der teilnehmenden Spieler ihren ersten Playthrough blind gemacht . https://redd.it/4i0ynw 
<s> Muss ich nachher auch mal hören , den Podcast . Aber das sind durchaus so Gründe , weswegen ich die letzten beiden LP Folgen noch gar nicht gesehen bzw. noch nicht mal deren News geöffnet habe . Ich habe da immer nur die drastisch steigenden Kommentarzahlen gesehen und da dann schon vermutet , daß es dort eher erhitzte Diskussionen geben würde . 
<s> So teure DLCs kann sich doch niemand leisten . ;-) 
<s> Teil 1 war bei mir 11 Stunden . 
<s> Ich hab's gelesen . ;-) 
<s> Scheint ja ganz gut geworden zu sein . Aber ich will erstmal irgendwann UC 2 + 3 auf der PS3 spielen , die es beide irgendwann mal bei PS + gab . 
<s> Jau bei 30 Euro könnte ich auch ins Grübeln kommen . Alles darüber lohnt sich für mich vermutlich nicht , da hoffe ich lieber auf ein gutes neues Battlefield , das mir mehr bietet – theoretisch . 
<s> Ich oute mich mal und sage , daß ich lieber eine F2P Version hätte . Und das , obwohl ich noch nicht mal grosser F2P Fan bin . Bei F2P könnte ich mir durchaus vorstellen , hin und wieder mal eine Runde zu spielen . Aber letztlich doch zu wenig , als daß sich das Spiel zum Vollpreis lohnen würde . Nagut , warte ich halt ein Jahr , bis es mal ein Angebot gibt . 
<s> Gratuliere ! 
<s> " CoD verkauft sich millionenfach " Auch etwas , das ich nicht verstehe . 
<s> Wohl wahr . 
<s> Schöne Galerie mal wieder . :-) Kurzer Nachtrag zu meinem DS3 Beitrag :  Das optionale Gebiet ist mittlerweile auch erledigt und dieser zweite Playthrough beendet . Allerdings habe ich es im finalen Kampf des optionalen Gebietes ( gegen den N. .. K. .. ) einfach nicht mehr geschafft , in mir noch genug Ruhe und Motivation zu finden , um den Boss ernsthaft anzugehen . Da ich das Spiel aber endlich beenden und zur Seite legen wollte habe ich mir kurzerhand zwei menschliche Phantome zu Hilfe geholt und den Boss mal eben mit denen umgehauen . Danach noch mit zwei NPCs den finalen Boss erledigt , das zweite Ende gesehen und nun kann ich das Spiel erstmal zur Seite legen , bis alle DLCs erschienen sind . 
<s> Danke aber falls Du mit dem Durchspielen DS3 meinst , das habe ich nur zweimal durchgespielt , mit jeweils neuen Charakteren . FC Primal passt mir gerade nicht in den Kram , da habe ich noch zu viel andere Sachen offen , das werde ich später mal angehen . Könnte mir vorstellen , in der kommenden Galerie was zu Risen 3 zu schreiben . :-) 
<s> Puuuh , Ultima 1. Du bist aber echt hart im Nehmen . :-D Teil 4 ( und natürlich alles darüber ) kann ich auch heute noch problemlos spielen aber ich glaube unter Ultima 3 würde ich davon keines mehr angehen . 
<s> Echt mal , das ist wirklich kurios . :-) 
<s> Hui toll , danke ! Ist ja lustig , ich gewinne bei GG immer nur Ubisoft-Spiele , hihi . Irgendwann mal WatchDogs , danach AC Syndicate und nun FC Primal . :-D 
<s> Was soll man davon halten ? Keine Ahnung , gibt doch noch kaum Infos . Das macht die Umfrage irgendwie etwas unsinnig . Daher wähle ich mal die nicht existente Option :  [ x ] Woher soll ich das wissen , gibt doch noch keine Infos 
<s> Hmm , also ich fand sogar , daß es einen sehr grossen Hype um Overwatch gab . Da scheinen eine Menge Leute händeringend drauf zu warten . 
<s> Overwatch ist von Blizzard , das verkauft sich schon . Ich sehe bei Battleborn das Problem aber auch nicht beim Preis , ich denke mal viele Leute verstehen einfach nicht , worum es in dem Spiel eigentlich geht . Das haben die PR Leute des Entwicklers einfach verkackt . 
<s> Indie oder nicht ist mir total egal . Die anderen beiden interessieren mich einfach nicht . 
<s> Das ist mir auch schon aufgefallen . Wenn man sich mal in anderen Foren / Threads anschaut , worüber die Leute so reden , ist es in den Battleborn Threads immer ziemlich ruhig . Irgendwie scheint das Spiel im Moment nicht so viele Leute zu interessieren . 
<s> Das ist doch echt Quatsch . Hast Du Dich vorher überhaupt mal selbst informiert oder reimst Du Dir da nur irgendwas zusammen ? Und die Vergleiche sind irgendwie unsinnig . Naja egal , ich denke wir sind hier durch . 
<s> Es ist aber nicht zerlegt und es ist auch nicht ein Spiel . 
<s> Das ist halt der Punkt :  Soweit ich weiss wurde hier nichts gestreckt oder doppelt verwurstet ( abgesehen von den ersten paar Missionen , aber who cares ) . 
<s> So wie ich das verstanden habe wird man letztlich wohl alle drei spielen wollen . 
<s> Ziemlich sicher nicht . ;-) 
<s> Lacht nicht , aber ich gestehe daß ich gerne die zwei Boxen im Regal stehen hätte , daher ist die CE dann wohl nichts für mich . Naja , und natürlich weil mich die anderen Beigaben auch nicht so brennend interessieren . 
<s> Das tollste war für mich die Welt bzw. das Szenario , in dem das Spiel spielte , mit ihrem Walfang und abstrusen Geräten und Techniken . Und dazu dann noch die künstlerische Gestaltung . Hach ja , das war schon toll . :-) 
<s> Ich hoffe mal kein WW1 Szenario . Das würde zu BF in meinen Augen so überhaupt nicht passen . 
<s> " Schafe " hat glaube ich auch schon lange keiner mehr geschrieben , das wird auch mal wieder Zeit . :-) 
<s> Sind in der Box eigentlich 2 Schachteln mit den normalen Spielen oder liegen die Module irgendwie anders in der Box ? 
<s> Da bin ich durchaus gespannt drauf , auch wenn ich mich im Moment nicht sonderlich für MP-Spiele motivieren kann . 
<s> Da ist was dran . 
<s> Haha oops . Ich hatte den News-Text nur überflogen und nach konkreten Datumsangaben gespäht . :-D 
<s> Das ist kein Alleinstellungsmerkmal von From Software , sowas passiert bei vielen japanischen Entwicklern . Finde ich persönlich aber auch ganz sympathisch , weil sie wegen kleineren Budgets ihr Geld eben nicht für unwichtigen grafischen Tand ausgeben sondern sich eher auf das Gameplay und die Inhalte konzentrieren – etwas , das so einigen westlichen AAA-Entwicklern auch manchmal ganz gut zu Gesicht stünde . 
<s> Soll in den kommenden Tage nicht irgendwas zu BF5 angekündigt werden ? Da würde es ja passen , hiermit gleich eine Menge positive Wellen zu erzeugen . 
<s> Who cares ? Irgendwer hat irgendwas idiotisches gesagt – wow , sowas gab es ja noch nie im Internet . Entwickler sind genau so Menschen , wie alle anderen auch , und sollten sich eigentlich genau so wie alle anderen mit so einem Mist zurückhalten . Aber genau wie bei allen anderen klappt das halt nicht immer . Ist ja voll schlimm , sowas ... Aber Hauptsache , es können sich mal wieder alle künstlich aufregen und sich besser als andere fühlen , nachdem sie ihre moralische Nase gerümpft haben . Kindergarten auf beiden Seiten ? ✓ Überflüssige News ? ✓ Viele Clicks generiert ? ✓ 
<s> Schlechte Laune oder bist Du immer so aggressiv ? 
<s> Um das schneller und einfacher zu machen , gibt es ja Abkürzungen – wenn man sie findet . ;-) 
<s> Ich weiss noch nicht , wann ich es spiele – ich weiss nur , daß ich es spiele . ;-) 
<s> Naja , ziemlich sicher wird ein Titel Armored Core VR werden . Würde da jemand dagegen wetten ? 
<s> Boah , voll die Let's -Play-Spoiler hier , ey ! Ich kündige mein Abo ! ;-) 
<s> Mein höchster Seelenverlust auf einen Schlag in DS3 waren bisher 100k , in der Gegend vor dem vorletzten Pflichtboss . 
<s> Ach Gottchen , das bisschen Geruckel in den paar ersten Folgen , als wenn das jetzt so schlimm wäre ... 
<s> " Ist Havel eigentlich wieder mit am Start ? " Sagen wir es mal so :  DS3 hat den Fan Service auf 110 % hochgedreht , auch wenn sich einem davon vieles aus Gründen der Lore nicht immer erschliessen will ... 
<s> Shadow of the Beast wollte auf dem Amiga schon niemand spielen und die Turtles sind altersmässig an mir vorbeigegangen , daher fällt die Wahl auf Niffelheim . ;-) 
<s> Sicher , warum nicht . 
<s> Ob sie nun wohl in den kommenden Jahren jedes CoD ab MW1 nochmal als Remaster Version neu verkaufen werden ? 
<s> Kommt auf der PS4 auf das Spiel an . Bei den grösseren gibt es mittlerweile in der Regel Delta-Patches . 
<s> " Microsoft ist ein Saftladen " Korrektur korrigiert . ;-) 
<s> Gratuliere ! 
<s> ... vorhanden ? 10 /10 ! 
<s> Was sind schon 27 GB unter Freunden ... 
<s> Aber damals , in der Zeitspanne , die der Podcast normalerweise abdeckt , hatte er doch noch kein NES oder SNES , wenn ich gerade nicht irre . 
<s> Geht mir auch so . Aber wie ich das verstanden habe , haben die Gegner wohl nicht ganz so krass viel mehr Leben bzw. man selbst und auch die Gegner machen mehr Schaden oder so . Muss man wohl mal austesten , aber auf diese Bullet Sponges habe ich ganz definitiv auch keine Lust . 
<s> Na das sind dann ja schon ganz gute Vorraussetzungen , daß es Dir gefallen könnte . Was Farmen angeht :  Die Gegner verschwinden nicht , man kann sie beliebig oft töten – und manchmal möchte man das auch , weil man zB. bestimmte Gegenstände sucht . Ob das nun was gutes oder schlechtes ist oder ob man das machen möchte oder nicht , bleibt jedem selbst überlassen . Manche Leute haben lieber einen höheren Level , anderen ist das egal . Ich persönlich level gerne in diesen Spielen , weil ich einfach die Progression mag bzw. daß man dann seine Spielzeuge effizienter einsetzen kann , daher habe ich in der Regel einen höheren Level als andere Spieler . Und da ich beim Spielen der SoulsBorne Spiele eh zu 90 % einen Podcast nebenher höre , stört es mich auch gar nicht , hier und dort mal ein paar Extrarunden zum Seelen-Farmen einzulegen . Aber wie gesagt , jeder so wie er mag . Und je nach dem wie man seine Punkte verteilt , ist es hier nicht automatisch so , daß ein Level 50 Charakter irrwitzig stärker wäre als ein Level 10 Charakter . Wenn man die " falschen " Attribute steigert , lassen sich beide immer noch gleich schnell von den Gegnern umhauen . 
<s> Viele der Spiele in der Umfrage sind doch viel zu neu . Ich habe deshalb mal gestimmt für : - Ultima Underworld - Silent Service - M. U. L. E. Und Nintendo und Zelda wären zwar super spannend , aber mit Konsolen haben es die beiden ja nicht so . 
<s> Nach fast 25 Jahren PC inklusive allen Nerverien , die man da so mitmachen kann , ist mir Grafik mittlerweile ziemlich unwichtig geworden . Ich wähle daher mal " stimmig muss sie sein " . Ich kann zB. problemlos ein Zelda – Link to the Past oder FF6 mit ihrer SNES Grafik spielen , die nach heutigen Massstäben zwar nicht schön ist , aber eben " stimmig " und zum SNES passt . 
<s> Jo aber diese " ich kann Spiel X besser spielen als ihr und bin deshalb so viel toller " Leute gibt es ja leider überall . Was PVP angeht bekomme ich in Dark Souls und Co in der Regel auf's Dach und verliere geschätzt 3 /4 oder mehr der Duelle .. Einzig in Bloodborne konnte ich mehr Invasoren töten als daß ich selber gestorben wäre , aber ich schiebe das vor allem darauf , daß ich lieber mit schnellen Waffen spiele und man die Gegner damit eher " totklicken " konnte , wenn man einmal an ihren dran war . 
<s> Hehe das wäre die beste Antwort auf den Tweet gewesen . :-) 
<s> Wobei die erste Gruppe meiner Beobachtung nach zwar teilweise laut sein mag , in freier Wildbahn aber ziemlich klein ist . Und diese nervigen Leute bekommen in Foren ja auch gleich immer einen auf den Deckel – zum Glück . 
<s> Gute Wahl . :-) Falls Du irgendwann mal eine tröstende Schulter brauchen solltest : http://www.gamersglobal.de/forum/43806/dark-souls?page=55 
<s> Sehr unterhaltsam mal wieder . :-) 
<s> Ja das finde ich auch etwas schade . Ich kann nachvollziehen , warum das so passiert , aber würde es auch besser finden , wenn man " zeitnäher " kommentieren könnte . So habe ich mir vorhin auch an ein , zwei Stellen gedacht , daß man den einen oder anderen ganz sinnigen Tipp geben könnte ( sowas wie " Fackel gegen die Maden , die die Blutung verursachen " , d. h. ich rede hier nicht von Spoilern der Art " arg , geh doch durch diese Tür , da ist das Bonfire ! " ) aber dann fiel mir ein , daß Jörg eh schon viel weiter ist und dann habe ich es halt gelassen . Schade irgendwie . 
<s> Für mich als jemand , der nie eine Xbox oder 360 hatte , ist Abwärtskompatibilität der primäre Grund für vielleicht irgendwann mal eine Xbone . 
<s> Japan . Habe aber in der Tat auch ganz gute Sachen über das Spiel gehört und schon überlegt , ob ich es mir für die PS4 kaufe , denn dort ist es auch gerade im Angebot . 
<s> Habe früher ja ganz gerne mal Battlefield gespielt ( " früher " wäre BF1942 , ein wenig BC2 und BF4 ) aber im Moment kann ich irgendwie nicht auf ein neues MP-Spiel . Wobei in meinen Augen ein WW1 Szenario das denkbar blödeste für ein BF wäre . 
<s> Denke auch . Oder man könnte daraus ja auch zB. einen Bücherständer machen , wo er dann quasi " um die Ecke " um die abgestützten Bücher herumschaut . Das wäre dann wenigstens mal gleichzeitig kreativ und hätte sogar einen praktischen Nutzen , im Vergleich zu dem Tand , der sich gewöhnlich in solchen CEs befindet . 
<s> Die Frage kann man sich durchaus stellen . Nur auf der anderen Seite : Wenn wir mit solchen existenziellen Fragen in ( diesen ) Spielen anfangen , dann haben wir bald eine Diskussion über fast das komplette Lager der Computer- und Videospiele am Hals . ;-) 
<s> " Figur des Protagonisten [ .. ] der sich in den Kampf stürzt " Hmm , " in den Kampf stürzen " ist eigentlich exakt das , was ich mit der Serie bisher nicht so wirklich verbunden habe . 
<s> Hihi sehr gut . ;-) 
<s> Ich denke die beste Lösung ist da wirklich einfach , den Lock-On kurz von Hand abzuschalten . Denn ich für meinen Teil sprinte in Bosskämpfen durchaus schon mal , selbst mit Lock-On ( zumindest nach vorne ) . Da fände ich es unschön , wenn dieser damit automatisch deaktiviert würde . Weg vom Boss ist zB. zwei mal wegrollen eigentlich immer ganz praktisch . Oder probier alternativ mal ohne Lock . Das geht mit einiger Übung sogar auch ganz gut ( naja , kommt auf die Gegner an ) . 
<s> Ja gut , aber woher soll das Spiel wissen , ob Du nun flüchten und maximalen Abstand erreichen oder nicht einfach nur ein paar Meter nach hinten laufen und dann weiterkämpfen willst ? Da ist es mir lieber , ich deaktivieren das Lock-Ob durch einen Knopfdruck statt daß das Spiel in einer ungünstigen Situation meint , intelligent sein zu müssen und mir die Kamera durcheinander bringt . ( Wobei letzteres das Spiel ja jetzt schon oft genug macht . ) 
<s> Geht's Dir jetzt besser ? Gratuliere , Du hast den Bullshit erkannt , gegen den die auf ihrem ja ach so hohen Ross sitzende Souls-Community windmühlenartig anargumentieren muss und der ständig von Leute verbreitet wird , die keine Ahnung haben wovon sie reden . Und zeig mir mal diese Leute , die hier angeblich diesen Quatsch verbreiten , von dem Du da redest . 
<s> Zuzugeben , daß man sich geirrt hat , und dann nachzugeben , könnte man auch als Charakterstärke bezeichnen ... 
<s> Was stört Dich denn daran ? Ich mein , das ist doch gerade der Sinn des Lock-Ons , daß die Kamera auf einen Gegner gerichtet bleibt , oder nicht ? :-) 
<s> Hat sich doch schon längst geklärt . Meine Güte ... 
<s> Kenne ich nicht . Ist mir aber im Grunde auch irgendwie egal . 
<s> Berichte mal , wie sich das macht . 
<s> Hmm , stellt er das denn so dahin ? Kommt für mich irgendwie nicht so rüber . 
<s> Stimmt , die hatte ich übersehen , würde die hier aber auch nicht direkt zählen , schliesslich sind das ja keine normalen Gegner sondern spezielle . Genau so teleporten ja auch andere Spieler in mein Spiel , wenn ich sie beschwöre . Geht ja auch nicht anders , schliesslich können die ja nicht überall an den Wänden hängen . ;-) 
<s> Das Problem ist , daß das hier wieder eine dieser Streitereien ist , wo es mal wieder nicht so sehr um die Inhalte sondern nur um Begrifflichkeiten geht . Das was Du als " Teleport " bezeichnest , würden die meisten vermutlich als ... keine Ahnung , " Hinterhalt " oder " Gegner klettern irgendwo hoch " bezeichnen . Teleport wäre für die meisten Leute wohl , daß ein Gegner quasi mit einem Fingerschnippen aus der Luft irgendwo erscheint . Und von genau letzterem gibt es in DS3 nur einen , soweit ich mich erinnern kann . Von den anderen als Teleport zu sprechen , ist nach meinem Verständnis des Begriffes einfach falsch . " Dann gibt es die über die Balustrade kletternden , die man vorher nicht sehen kann ( Lothric ) " Ich bin mir sehr sicher , daß man jeden davon sehen kann , unter anderem an den Händen , die oben über die Wand schauen . Anfänger ( das soll jetzt kein Vorwurf sein ) werden diese aber garantiert nicht sehen . Ich habe übrigens auch bei weitem nicht jeden gesehen , aber immerhin einige ( wenige ) . " Und es gibt die , die irgendwo durchgesprungen kommen ( Untotensiedlung ) . " Da fällt mir gerade nur einer ein . Aber stimmt , die kann man vorher nicht sehen . Aber trotzdem würden wohl die meisten Leute sowas nicht als Teleport bezeichnen sondern als , weiss auch nicht , Hinterhalt ? " Ebenso triggerst du bei DS3 Gegner , die plötzlich im Rücken altiv werden . " Aber auch die kann man ja vorher wegmachen , wenn man sie in Verdacht hat . In den Rücken teleportiert sich von denen ja auch niemand . Aber wie gesagt , ich glaube das ist hier nur wieder ein Streit um den Begriff " Teleport " . Wenn Du sagen würdest " diese Spiele haben eine Menge Hinterhalte " würde wohl niemand widersprechen . 
<s> " Und Jörg stellt sich auf jeden Fall nicht schlecht an . " Denke auch . Er geht halt langsam und besonnen vor , und genau das ist ja auch gewollt . Wenn man dann irgendwann mal zig von diesen Spielen gespielt hat , erkennt man dann schon mal bestimmte Muster wie zB. Orte für Fallen oder Hinterhalte , aber gerade als neuer Spieler ist " Schild hoch , langsam und aufmerksam voran " die beste Vorgehensweise . 
<s> " Nur eine Bitte : Nichts spoilern oder Secrets verraten etc " Oh keine Sorge – allein schon , damit ich nicht der einzige bin , der in eine Falle getappt ist . ;-) " Außerdem hatte ich ne lange Oause beim Spielen , ihr werdet sehen , dass ich mich nach ein paar Folgen durchaus ein wenig kompetenter anstelle als zu Beginn . " Hatte eben beim Mittag nur die erste Hälfte gesehen , aber ich denke Du schlägst ( haha Wortwitz ... ) Dich da schon ganz gut . 
<s> Aber er hat doch in der ersten Folge selbst gesagt , daß er um Tipps und Ratschläge bittet ? Da gibt man dann ein , zwei Tipps , und dann ist das auch wieder nicht richtig ? Vielleicht sollte man die Kommentarsektion hier dann deaktivieren , wenn sowas nicht gewünscht ist . Nebenbei gesagt würde ich persönlich mich niemals darüber lustig machen . 
<s> Das Herumreiten auf dem Begriff " Teleportieren " verstehe ich jetzt auch nicht , bei den Gegnern , die an Mauern oder Balustraden hängen , muss ich dann aber auch widersprechen . Das hat mit Teleportieren dann auch nichts mehr zu tun , weil man einfach hinlaufen und sie weghauen oder aus der Ferne wegschiessen kann , damit sie runterfallen . Das ist einfach ein Hinterhalt , dem man entgehen kann . Plötzlich aus leerer Luft taucht da niemand auf . 
<s> " wie einige Gegner an der Brücke hängen . Diese hättest Du also auf Entfernung schon abschießen können " Das mache ich auch immer gleich , wenn ich nochmal in dieser Gegend unterwegs bin . " Es gibt zwar Stellen in den Souls Spielen , wo Gegner aus dem Nichts erscheinen , dann aber immer mit Zeitverzug und in einer Rauchwolke , sowie mit Sound-Effekt . Wenn man das nicht sieht , weil man nicht dort hinsieht , ist es dennoch keine Teleportation . " Echt ? Wo ? In DS3 ? Hier wäre mir eigentlich nur ein Gegner bewusst , der sowas macht . ( Der Wachhund auf der Brücke . ) Davon ab ist aber das , was Du da gerade beschreibst , nach meiner auf Spiele bezogenen Interpretation exakt das , was man als " Teleportation " bezeichnen würde . Und ob man das nun sieht oder nicht , spielt doch keine Rolle , oder ? 
<s> Achso , stimmt , wir reden hier ja von DS1 . 
<s> Geht mir auch so , und dabei habe ich Persona 4 , was wohl die meisten als den besten Teil betrachten , noch nicht mal gespielt . 
<s> Funktioniert R1 denn , wenn Du zB. durch Menüs blättern willst ? Ausweichen wird später wichtiger als Blocken , von daher gewöhn Dich schon mal dran . ;-) Und am besten nicht mehr als 70 % Ausrüstungsbelastung haben , dann rollt es sich noch besser weg . 
<s> Sieht im Video ja etwas steif aus , aber ansonsten ja vielleicht ganz vielversprechend . 
<s> Tipp : Wenn man mit dem Bogen ( oder Fernglas ) zielt , kann man mit D- Pad nach oben ein wenig heran-zoomen . Keine Ahnung , ob Du das schon in der ersten Folge erklärt hast , fällt mir nur gerade auf / ein . Anderer Tipp : Generell Hunde und diese kriechenden Zottelviecher , die einem Maden geben ( die wir in diesem Video aber glaube ich noch nicht sehen ) , kann man extrem gut mit Waffen angreifen , die Feuerschaden machen , weil sie dann nach einem Treffer einen Moment auf dem Boden herumrollen . Dafür lohnt es sich durchaus , eine zweite Waffe mit Feuer zu verzaubern oder alternativ die Fackel zu nehmen . 
<s> Geschmacksache . Mir sind die Waffen aus Bloodborne deutlich lieber als die zig ähnlichen Waffen eines zB. DS3 , weil wirklich jede Waffe in Bloodborne unterschiedlich ist und Charakter hat . Und was die Welten in Bloodborne und Demon's Souls angeht , muss ich persönlich deutlich widersprechen . Ich finde beide klar besser und atmosphärischer als die Dark Souls Welt . Wobei ich die Welt von Dark Souls 1 aber auch noch besser finde als die in DS3 . Teil 1 war einfach nur dunkler und bedrückender . Das hat Teil 3 irgendwie verloren . 
<s> Ja ich denke schon daß man das ganz gut zweihändig / beidhändig und ohne Schild spielen können sollte . Vor allem weil es später eh genug normale Gegner ( zB. Ritter ) gibt , die einem den Schild mal eben mit einem Schlag weghauen und man dann ohne Stamina gestaggert blöde in der Gegend rumsteht und für eine Sekunde nichts mehr machen kann . Deren Angriffen weicht man am besten aus . 
<s> Wobei man fairerweise sagen muss , daß es später auf einer Brücke einen gewissen fiesen Gegner gibt , der ganz definitiv einfach auf die Brücke teleportiert wird , was mich schon etwas gestört hat . Was diese Gegner hier angeht , keine Ahnung , habe das Video noch nicht gesehen , aber ich denke ich weiss wo Jörg gerade ist und in der Gegend fallen mir jetzt spontan auch keine Gegner ein , die man nicht vorher entdecken könnte . 
<s> Wegen Tropico für mich schon mal ein besserer Monat . 
<s> " Wer spielt denn bitteschön Aufbaustrategie an der Konsole " Ich würde das . Tropico stand schon ewig auf meiner gedanklichen " bei Zeiten mal im Angebot kaufen " Liste . 
<s> Vielleicht kommenden Monat ? 
<s> Die Spannung steigt . Andererseits muss ich erstmal mit Persona 4 Golden loslegen . Teil 3 hatte ich ja letztes Jahr schon beendet . 
<s> Schade denn ich warte auf die PS4 oder Vita Version . Aber okay , ich habe noch genug andere Sachen und wenn die Version dann gleich noch besser wird , kann ich damit leben . 
<s> Gut das mit dem Pile of Shame ist ohne Frage leider ein modernes Problem . 
<s> Och das geht für mich teilweise durchaus in diese Richtung . Siehe " City of Fan-Service " , wo sie eine Menge Architektur kopiert haben , bzw. einem gewissen Charakter . Das hat halt alles nichts mehr mit subtil zu tun , was ich etwas schade finde . Aber auf der anderen Seite ruiniert mir das das Spiel natürlich nicht , ich bin nur leicht enttäuscht . 
<s> Watch Dogs habe ich damals hier bei GG gewonnen , bräuchte ich daher auch nicht nochmal . ;-) 
<s> Trotz meines Gemeckers eine gute Entscheidung . :-) 
<s> Ich habe meine Antwort mal ins Forum geschrieben , da ich hier keine Spoiler hinschreiben möchte bzw. solche hier nicht verstecken kann . http://www.gamersglobal.de/forum/103883/dark-souls-3?page=10#comment-1711325 
<s> Die kommenden Spiele sind : Tropico 5 ( PS4 ) Table Top Racing : World Tour ( PS4 )  Bionic Commando Rearmed 2 ( PS3 ) LocoRoco Cocoreccho ! ( PS3 ) Switch Galaxy Ultra ( PS Vita , PS4 ) God of War : Ghost of Sparta ( PSP , PS Vita ) Tropico ist für mich schon mal nicht schlecht , das wollte ich mir eh irgendwann mal günstig kaufen . 
<s> Für mich sind auch alle bisherigen 5 Spiele " Souls-Spiele " . Aber da einige Leute dann immer sagen , daß Bloodborne ja mal überhaupt kein Souls-Spiel ist , weil. .. schreibe ich immer SoulsBorne und alle sind zufrieden . Für mich persönlich ist Bloodborne aber genau so ein Souls-Spiel wie die anderen Teile – es ist halt nur etwas anders . Aber das ist mir egal . 
<s> Prinzipiell laufen Netflix und Youtube bei mir auch gut . Nur dann irgendwann nach 30 Minuten oder so bricht auf einmal der Stream ab und ich bekomme Fehlermeldungen . Manchmal geht es dann nach kurzer Pause weiter , manchmal musste ich die Wii U auch schon neustarten . Und wenn ich mich mal so umschaue , scheinen wohl mehrere Leute gezielt solche WLAN Probleme mit der Wii U zu haben . 
<s> Was die " ich würde mir ja eigentlich gerne mal einen 3DS oder eine Wii U kaufen , aber ich warte lieber noch , denn die NX könnte ja abwärtskompatibel sein " Kommentare angeht , die man immer wieder mal liest : Ganz ehrlich , ich glaube nicht daß die NX zu irgendwas abwärtskompatibel sein wird . Ich könnte mich hier natürlich auch total irren aber ich glaube , Nintendo wird hier einen harten Schnitt machen und ein System auf die Beine stellen , zu dem die zukünftigen Generationen abwärtskompatibel sein werden , das selbst aber allerhöchstens eine Virtual Console bieten wird . Denn 3DS bzw. Wii U besitzen ARM bzw. PowerPC Prozessoren und die NX soll ja angeblich eine x86 Architektur besitzen . Also vollkommen unterschiedliche CPUs . Wie gesagt , ich könnte hier auch falsch liegen , aber wenn ich in der Situation wäre , würde ich jetzt anfangen auf 3DS oder Wii U Angebote zu achten und mir dann eine kaufen , und fertig . Denn was ist besser ? Ein Jahr lang bis zur NX die Spiele spielen zu können , die man ja scheinbar spielen möchte , oder noch ewig in Ungewissheit warten ? 
<s> " und staune immer noch wie krass und mutig dieses Spiel ist . Man bekommt regelrecht Unbehagen aus Angst was zu verpassen oder falsch zu machen " Dann spiel besser nicht Demon's Souls . ;-) Aber , ja , ich weiss was Du meinst . :-) 
<s> Ja DS3 fühlt sich wie ein " Greatest Hits " Album mit Elementen aus Demon's Souls und Dark Souls an was Level oder NPCs angeht , plus Kampfsystem aus Bloodborne eingestreut . Und dann gibt es halt noch Fan Service und Bezüge aus Dark Souls 1 , die einem sowas von eindeutig auf die Nase gedrückt werden , daß man diesen gar nicht entgehen kann . Letztlich immer noch ein sehr gutes Spiel und besser als DS2 , aber eben auf hohem Niveau doch eine leichte Enttäuschung für mich . 
<s> Ich würde mal grob schätzen bis zur Hälfte des Spieles funktioniert das mit den Schilden noch ziemlich gut , so wie man das gewohnt ist . Aber gegen Ende hin kommen Zwischengegner , die einem den Schild mal eben mit ein , zwei Treffer weghauen , so daß man ohne Stamina dasteht und quasi wenig machen kann . Je weiter das Spiel voranschreitet , desto " Bloodborne 'iger " wird es für mich . Natürlich haben Schilde immer noch einen grossen Nutzen , aber zumindest bei mir war es bei einigen Gegnern oder Bossen definitiv nicht mehr so , daß ich einfach ein paar Schläge mit dem Schild blocken und dann zwei , drei Schläge zurückgeben konnte . Speziell bei einigen Bossen rollt man lieber zur Seite als alles blocken zu wollen . Zumindest war es bei mir so und ich hatte ca. die Hälfte des Spiels über ein Black Knight Shield + 4. Es gibt noch richtig schwere Greatshields und vielleicht sind die stabiler , aber ich bin nur ungern so schwer unterwegs . Bei meinem ersten STR- bzw. Quality-Charakter mit Claymore hat mich das auch noch etwas gestört , mittlerweile habe ich einen DEX-Charakter und damit weniger Sorgen . Allerdings probiere ich hier auch schon gar nicht mehr alles zu blocken sondern etwas " agiler " zu kämpfen . 
<s> Nicht zu vergessen die Virtual Console auf der Wii U. Zumindest für mich eines der wichtigsten Features . 
<s> Ich fürchte , das gilt auch für mich . ;-) Aber immerhin , wenn man den Gerüchten glauben darf soll das Line Up der Spiele zu Release bzw. in den folgenden Monaten ja sehr gut werden . 
<s> Spannend , freue mich darauf die Folge heute Abend beim Dark Souls 3 Spielen zu hören . :-) Kurz Anekdote , wie hart im Nehmen wir damals sein mussten : Neben Ultima 3 war Bard’s Tale damals auf dem C64 eines meiner ersten Rollenspiele , geschätzt so um 1986 herum . Zu dem Zeitpunkt war ich so um die zehn Jahre alt und konnte natürlich noch kein Englisch . Was also tun ? Das Langenscheidt Wörterbuch von meinem Bruder moppsen und mühsam von Hand die Worte auf dem Bildschirm übersetzen . Ich hatte mir dann eine Liste angelegt , auf der so Sachen standen wie :   Sword =  Schwert Ale = Bier Mage = Magier Health = Gesundheit Und so weiter . Die Jugend von heute macht sich ja keine Vorstellung davon , wie leicht sie es heute haben ! :-D Hach ja , die „ gute alte Zeit “ – die ich in dieser Form auch nicht wieder haben möchte … ;-) 
<s> Rein zahlenmässig sind es sicher nicht wenig , aber viele davon interessieren mich eher weniger bzw. die , die mich interessieren , stehen leider noch nicht auf der Liste . 
<s> Teil 1 habe ich früher auf dem PC zwei mal durchgespielt und das hat mir eigentlich recht gut gefallen . Teil 2 kenne ich logischerweise nicht aber Teil 3 mochte ich nach ca. der Hälfte überhaupt nicht mehr . Lag aber vielleicht auch daran , daß das vor meiner Konsolenzeit war und ich mir damals für ( unter anderem ) Fable 3 einen 360 Controller für meinen PC gekauft hatte , dieser in meinen Augen aber alles andere als gut war und ich Controller damals immer als Fremdkörper empfand . Zumindest letzteres ist heute ja anders . 
<s> Das hoffe ich sehr . Es wurde ja schon über SciFi spekuliert . 
<s> Also erstmal vorweg : Auch wenn ich an DS3 viel zu meckern habe ist es trotzdem ein sehr gutes Spiel und eine klare Kaufempfehlung . Und meine Einteilung der SoulsBorne Spiele sieht im Moment etwa so aus : Rang 1 : Bloodborne . Rang irgendwo-dazwischen :  Dark Souls 3 Rang 2 :  Demon's Souls > =  Dark Souls . Rang 3 :  Dark Souls 2. Ich bin mir noch nicht sicher ob DS3 nun näher an Bloodborne ist oder , dazu tendiere ich im Moment , näher an Rang 2. Ich habe DS3 mit einem Charakter durchgespielt und stehe nun mit einem zweiten irgendwo grob in der Mitte . ( leichte Bloodborne-Spoiler Start )   Bloodborne gefällt mir deshalb am besten , weil es wie auch schon Demon's Souls eine sehr stimmige Welt und dichte Atmosphäre hat . Und dann kommt bei Bloodborne noch der plötzliche Stimmungswechsel in der Mitte dazu , weg vom viktorianischen Werwolf / Vampir-Szenario à la Bram Stoker oder Arthur Conan Doyle hin zu H. P. Lovecraft 'schem Kosmischen Horror . Ich fand die Welten in diesen beiden Spielen immer schon besser als in den anderen Souls-Spielen . ( Spoiler Ende ) Und dann ist Bloodborne einfach perfekt " auf den Punkt . " Die Entwickler haben hier so viel überschüssiges Fett abgeschnitten ( wenn auch an einigen Stellen ( Covenant , NPC-Quests ) ohne Frage etwas zu viel ) . Bloodborne geht einfach in eine klare Richtung und hat damit zwar weniger Breite als die anderen Spiele , funktioniert dafür in seiner Richtung aber auch einfach besser , weil es zB. nicht Dutzende ( auch noch zu ähnliche ) Waffen oder Schilde gibt , die balanciert werden müssen , sondern es stattdessen eine gute Anzahl von Waffen gibt , die mit einer klaren Vision designt sind . Jede Waffe in Bloodborne ist einzigartig und hat Charakter – im klaren Gegensatz zu " Langschwert Nr. 7 " in DS3 , das sich anfühlt wie alle anderen . Und dann gefällt mir in Bloodborne das Gameplay einfach am besten . Es spielt sich schnell und flott und die Kämpfe gehen besser von der Hand als in DS3 , das sich mit seinen Schilden ja eigentlich viel besser anfühlen müsste . Tut es aber nicht , denn irgendwas stimmt da in DS3 mit Poise nicht . Sowohl bei einem selbst als auch bei den Gegnern . Da hat Bloodborne einfach das bessere Kampfsystem in meinen Augen . Und DS3 hat zwischendrin immer mal wieder einige wirklich nervige Level oder Zwischengegner . Ich weiss nicht , ob ich mittlerweile ein wenig überspielt bin was diese Spiele angeht , aber so stark geärgert über bestimmte Level oder Gegner oder Designfehler ( die Kamera war bei einigen Bossen ziemlich nervig ) habe ich mich in einem SoulsBorne Spiel schon lange nicht mehr . Und was mir richtig quer runtergeht ist der massive Fan Service an einigen Stellen , der am Anfang ganz lustig war , mittlerweile in meinen Augen aber eher peinlich ist und überhaupt nicht in die Welt passt . Bloodborne konnte ich in den fünf Wochen nach Release einfach nicht ruhen lassen sondern habe es einmal ( NG ) mit einem Testcharakter durchgespielt , dann mit einem zweiten Charakter nochmal ( NG , NG + ) , die Chalice Dungeons erledigt und Platin geholt und in diesen fünf Wochen auch zu 100 % nur Bloodborne gespielt . In DS3 dagegen merke ich jetzt schon , daß eine gewisse Müdigkeit einsetzt . Ich habe es bisher mit einem ersten Testcharakter durchgespielt ( NG ) und danach einen zweiten DEX / Faith-Charakter begonnen ( der mir auch besser gefällt ) und spiele gerade NG nochmal . Im Moment bin ich mir wirklich nicht sicher , ob ich a ) mit dem zweiten Charakter das Spiel überhaupt in den kommenden Tage nochmal beenden werde und b ) ob ich überhaupt NG + spielen möchte ( wo für mich diese Spiele eigentlich immer erst so richtig losgingen ) . Das mal so in " Kurzfassung " . DS3 ist sehr gut , aber in meinen Augen auch alles andere als perfekt und zumindest bisher kann es für mich Bloodborne einfach nicht schlagen . Wobei der Vorsprung jetzt auch nicht gigantisch ist , aber er ist halt vorhanden . 
<s> Aus Nintendos Verkaufszahlen : Von Fire Emblem Fates Birthright / Conquest wurden bisher 1,8 + Mio Exemplare an den Handel ausgeliefert . Und hierbei sind noch nicht mal die europäischen Zahlen enthalten . Sehr erfreulich . 
<s> Zu dem " Noob Mode " gab es die Tage mal wieder ein Video , das das ganz gut erklärt : " Game Makers Toolkit - Should Dark Souls have an Easy Mode ? " https://www.youtube.com/watch?v=K5tPJDZv_VE 
<s> Ich hoffe , die Backward Compatibility Liste wird noch etwas ausgebaut . Dann könnte ich mir auch vorstellen , hier irgendwann mal meine erste Xbox stehen zu haben . Im Moment ist mir das aber noch zu dünn . Andere Frage : Gibt es Fable 1 eigentlich in irgendeiner Form für die Xbone ? Würde mich nämlich tierisch reizen nochmal Fable zu spielen , und dank BC könnte man dann Teil 2 auch gleich mal ausprobieren . 
<s> Gut , denn selbst wenn DS3 ein verdammt gutes Spiel war , finde ich es stellenweise schon ein wenig enttäuschend . Ich hoffe , daß sie in Zukunft mehr riskieren und eher solche Schritte machen wie von den Souls-Spielen zu Bloodborne . Letzteres ist in meinen Augen nämlich der beste der SoulsBorne Titel , und daran konnte DS3 auch nichts rütteln . 
<s> " Die Aushöhlung wirkt sich spielmechanisch auf deinen Glückswert aus " Was das denn ? Glaube da verwechselst Du irgendwas . 
<s> Naja Du schreibst die Antwort ja schon selber : Weil die kleineren Gegner nach dem ersten geblockten Treffer kurz ins Taumeln kommen und man sie dann weghauen kann . Aber wie Du ja auch schon geschrieben hast , haut man sich damit später stellenweise eher selber eine rein . Aber so lange es noch geht , warum nicht . 
<s> Na das sieht ja schon mal ziemlich vielversprechend aus und geht dann ja beim nächsten Mal gleich mit einer guten Gegend los . :-) Was die Ausrüstung angeht ist das natürlich Geschmacksache , aber wie oben ja schon andere geschrieben haben ist es empfehlenswert 70 % Belastung nicht zu überschreiten , damit man besser ausweichen kann . Denn später gibt es durchaus Gegner / Bosse , die einem ziemlich schnell die Stamina wegprügeln , wenn man nur versucht sie mit dem Schild zu blocken . Was den Schlüssel angeht , den Du suchst bzw. nicht kaufen konntest :  Dazu muss man der Händlerin im Shrine Asche geben , die man in der Gegend im Untoten Dorf findet , wo der Riese seine Pfeile hinschiesst . Und was schnelle Angriffe angeht sind diese in DS3 definitiv keine schlechte Wahl . Mit meinem ersten Stärke-basierten Charakter hatte ich fast das ganz Spiel über das langsame aber starke Claymore ( Greatsword ) verwendet und bin am Ende dann für die letzten beiden Bosse wieder zurück zu einem normalen Schwert gewechselt , weil es einfach handlicher ist . 
<s> Podcast nur für Abonnenten wäre für mich schon deshalb ein Problem , weil ich ihn dann ja sehr wahrscheinlich nicht mehr für gewöhnliche Podcast-Apps abrufen kann . Damit fiele das dann auf Dauer wohl flach . 
<s> Ihr könntet ja die im Forum gewünschten verbesserten Funktionen für die Kommentarsektion als weitere Abo-Vorteile anbieten . 
<s> So grob gesagt fand ich die ersten 4 oder 5 Staffeln ganz gut , danach ging es ganz schön bergab . 
<s> Quasi der archetypische AAA-Titel . Dann sollten ja nun alle Leute zufrieden sein , die sich immer mehr AAA gewünscht haben . 
<s> Meine würde vermutlich jeden Tag für Youtube , Netflix und Co laufen , wenn ich nicht hin und wieder WLAN Probleme mit abbrechenden Videos hätte . :-/ 
<s> Ich finde das alles mittlerweile nur noch unzeitgemäß . Sonderregelungen für Indie-Games sind unzeitgemäß , Wertungsnoten sind unzeitgemäß , Schauen auf die Production Values ist unzeitgemäß . Wenn man überhaupt noch Wertungsnoten vergibt ( was in meinen Augen schon ein Anachronismus ist ) , dann sollte man den Spielspass bewerten , aber nicht wie gross das Team oder der finanzielle Aufwand dahinter war . Macht , um mal einen harschen Vergleich zu bringen , ein Binding of Isaac mehr Spass als ein Watchdogs ? Dann soll es auch verdammt nochmal eine bessere Note bekommen . Und im Idealfall sollte man auf diese Erbsenzählerei gleich ganz verzichten . 
<s> Freue mich schon auf das Dark Souls 3 Let's Play . Habe DS3 die Tage auch mit dem ersten Test-Charakter beendet und muss ja auch sagen , daß ich etwas enttäuscht bin bzw. mich das Spiel an einigen Stellen ganz schön genervt hat . Das mag aber auch daran liegen , daß ich bei meinem ersten Charakter unbedingt mit Greatswords ( Claymore ) rumlaufen wollte und langsame Waffen scheinen mir in DS3 schon etwas im Nachteil zu sein . Mal schauen , wie sich der zweite Charakter machen wird . Diesmal nehme ich schnelle DEX Waffen , was mir eh am liebsten ist . 
<s> Ah das klingt schon mal gut , danke . Dann hoffe ich jetzt auch noch auf eine Mac Version , denn mein PC steht seit einigen Monaten nur noch in Einzelteilen herum . 
<s> Sengoku Jidai klingt interessant . Ist das ( hoffentlich ) ein PC und vielleicht gar Mac Spiel ? Oder nur Mobile ? 
<s> TL ; DR . Bei Nintendo ist mir die Performance der Hardware komplett egal , ich möchte gute Spiele . Und dafür ist die Hardware vollkommen zweitrangig . Wenn NX ein besserer 3DS wird , den man auch problemlos an den Fernseher anschliessen kann , wäre ich zufrieden . 
<s> Wii New ? New Wii U ? Oder einfach nur : The Nintendo ? 
<s> Bei mir kommt das ein wenig auf das Spiel an und schwankt zwischen :  [ x ] ... meist eine Frau , weil ich ein Mann bin . [ x ] ... irgendwas , Hauptsache nicht menschlich . 
<s> Ich , ich ! \o/ Und natürlich #TeamYen , ist doch klar . 
<s> Oh , die arbeiten da bisher noch gar nicht dran ? Wie schade . :-( 
<s> Soweit ich weiss , soll das Spiel nur für PS4 , Vita und Steam erscheinen . Was den Preis angeht , japp , lohnt sich definitiv . 
<s> Wobei ja nicht Dein Konto gesperrt ist . Du kannst halt entweder nur nicht mehr online spielen oder nur mit anderen Cheatern zusammen . Meiner Erfahrung nach sollte man diese " aber ich habe doch gar nichts gemacht " Rufe aber auch mit Vorsicht geniessen . Wenn dann mal genauer hingeschaut wird stellt sich dann oft doch heraus , daß derjenige irgendwelchen Mist ausprobiert hat . 
<s> Die bessere Community ist einer der Gründe , weswegen die SoulsBorne Spiele für mich PS3 / PS4 Spiele sind . 
<s> Finde ich auch . Muss für mich auch online sein . 
<s> Heute ist der 22. Tag des Aprils im Jahre 2016 . 
<s> Ich hoffe , das hier entwickelt sich nun wieder in einen 50-Kommentare-Grabenkrieg um kalte Pizza . :-D 
<s> Urgs , das toppt ja noch kalte Pizza . 
<s> Etwas weiter oben habe ich gerade allgemeine Statistiken zu den Vorgängern gepostet . Was Dark Souls 3 auf der PS4 angeht , sieht dort die Trophy-Lage im Moment so aus : - 95,2 % haben den ersten " Tutorial " Boss getötet . - 80,4 % den zweiten Boss . - 71,0 % den dritten Boss . Nach den weiteren Bossen zu schauen , macht jetzt wohl noch keinen so rechten Sinn , denn dafür ist das Spiel noch nicht lange genug draussen . Zum Beispiel haben weniger als 25 % der Leute meinen zuletzt besiegten Boss erledigt bzw. den , mit dem ich gerade kämpfe . ( Vermutlich der vorletzte im Spiel . ) 
<s> Habe mir gerade mal Trophy Statistiken der PS3 und PS4 Spieler angeschaut . - Demon's Souls : 18,7 % der Spieler haben das Spiel beendet . - Dark Souls : Es gibt zwei Enden , 27,9 % bzw. 19,0 % der Spieler haben die entsprechende Trophy . Da es Leute gibt , die die Spiele nur einmal durchspielen , würde ich jetzt einfach mal schätzen , daß ca. 28 -30 % der Spieler Dark Souls 1 beendet haben . 6,0 % haben Platin . - Dark Souls 2 ( ohne Scholar of the First Sin ) : 40 % haben das Ende gesehen . - Bloodborne : Es gibt drei Enden , die Prozentsätze der Trophies sind 13,7 % , 18,8 % und 19,8 % . Wenn man in Betracht zieht , daß 33,1 % der Spieler den vorletzten Boss vor der finalen Entscheidung erledigt haben , würde ich mal vorsichtig schätzen , daß so ca. 30 % der Spieler das Spiel beendet haben . 7,1 % haben Platin ( was für so ein Spiel ziemlich gut ist , finde ich ) . In diese Zahlen fliessen natürlich nur die Leute mit ein , die ihre Trophies auch sync 'en . Aber ich denke , das kann man ausser Acht lassen . 
<s> Tja , sollen sie von mir aus machen , ich kaufe meine Spiele wenn möglich eh woanders und in der Regel immer billiger . Und wenn das hier vor allem um AAA Spiele wie obige geht , dann betrifft mich das abgesehen von GTA V eh nicht . 
<s> Jupp . 
<s> Playstation . Da kommt es her und hat dort auch die grösste Community . 
<s> Offline geht wohl auch weiterhin . 
<s> Oh super , ein Salt and Sanctuary Test ! \o/ Ich habe es ja mittlerweile zwei mal komplett durchgespielt ( einmal mit einem Stärke-basierten Charakter und Greatswords ( Claymore ) und einmal mit einem DEX-Charakter mit Peitschen & Pistolen ) und kann das Spiel nur ganz eindringlich empfehlen . Wenn man die SoulsBorne Spiele sowie 2D Metroidvania mag , sollte man auf lange Sicht definitiv irgendwann zuschlagen . Das Spiel ist wirklich sehr gut . Wen es interessiert , ich habe in unserer letzten " Das spielen unsere User " Galerie dazu einen Beitrag geschrieben und unten bei den Kommentaren mal meine Kritikpunkte am Spiel aufgelistet . http://www.gamersglobal.de/text-gallery/111943/du-32016-das-spielen-unsere-user-galerie#comment-1692837 Kritik hin oder her , trotzdem eine klare Empfehlung . 
<s> Vor ein paar Tagen gab es einen Patch , der angeblich nun eine echte deutsche Lokalisierung hinzugefügt hat . Aber keine Ahnung , ob die gelungen ist . 
<s> Das sieht aus wie 1 : 1 aus WoW gezogen . 
<s> Ich mag ja Linux aber , ja , je nach dem wie das eigene Anwendungsprofil so aussieht ist " Linux auf dem Desktop " für mich mittlerweile auch tot . Ich hatte vor mittlerweile acht Jahren ( nach ca. zehn Jahren des privaten und produktiven Arbeitens mit Linux ; also komm mir jetzt niemand mit " Du weisst ja nicht , wovon Du redest " ) meine guten Gründe auf den Mac zu wechseln – und ich habe seit dem nicht ein mal zurückgeblickt . Der Mac ist quasi das , was " Linux auf dem Desktop " immer sein wollte , aber nie geschafft hat . Wie gesagt , ich mag ja Linux und nutze es auch auf Servern ( wobei das von mir aus aber auch ein BSD sein könnte , ich bin mit Linux ja nicht verheiratet ) aber was den Desktop angeht hat es mich mittlerweile verloren . Als Gesamtpaket ist da OS X für mich seit Jahren die eindeutig beste Lösung . 
<s> " das mitlerweile doch recht bugfreie Kampfsystem " DS3 war der erste der fünf SoulsBorne Teile , bei dem ich mich in ein , zwei Bosskämpfen lautstark über die Kamera aufgeregt habe und stellenweise ziemlich angepisst war . Objektiv betrachtet macht es noch nicht mal so viel schlechter als die Vorgänger , es ist eher daß es mich stört , daß sie ein paar Probleme nach all den Jahren immer noch nicht im Griff haben bzw. schlimmer noch , daß DS3 das erste Spiel ist , wo das Lock-On des Bosses in einigen Kämpfen regelmässig bricht . Für meinen Geschmack hätte es übrigens gerne weniger " wir drücken es dem Spieler genau auf die Nase " Fan Service sein dürfen . 
<s> Tja , die Frage ob VR prinzipiell funktioniert oder nicht , stellt sich mir schon länger nicht mehr . Zu positiv sind die bisherigen Berichte , unter anderem auch von Dennis hier auf GG , so daß ich auf der technischen Seite komplett gar keine Zweifel mehr habe . Einzig die Spiele und Anwendungen überzeugen mich noch nicht . Aber " leider " sind die natürlich zwingend notwendig . Da heisst es auch weiterhin abwarten . Bisher hatte ich jedenfalls noch nicht den Eindruck , abgesehen von ein paar vergnüglichen ersten Stunden viel zu verpassen . Schauen wir mal , was die Zukunft bringt . 
<s> Wohl wahr . 
<s> Jo. Sagen wir so : Ich denke zwar schon , daß es in Zukunft auch weiterhin Konsolen geben wird . Allerdings werden sie sich vermutlich ein klein wenig von denen unterscheiden , die wir jetzt haben . Vielleicht wird man sie in ein oder zwei Aspekten aufrüsten können oder es gibt nach ein paar Jahren ein neues Modell plus Trade-in Möglichkeit oder ein Abo-Modell oder was auch immer . Aber Konsolen als solche werden so schnell wohl nicht verschwinden – zum Glück . Nebenbei gesagt fände ich ein paar sinnige Veränderungen auch nicht schlimm . Das letzte , was ich möchte , ist nochmal eine 7 oder 8 Jahre laufende Generation . Leute haben zwar generell immer Angst vor Veränderungen , in diesem Fall muss das aber nicht zum Schlechten sein . 
<s> Demon's Souls war auch mein Einstieg und damals fand ich es ziemlich schwer . Als ich es vor einem halben Jahr , nach mittlerweile noch Dark Souls 1 + 2 und Bloodborne , nochmal gespielt hatte , war ich überrascht , wie einfach doch einige Sachen waren . Mittlerweile gehört es für mich zu den einfacheren Teilen . Letztlich ist aber immer das erste das schwerste . 
<s> Die Zukunft bleibt auf jeden Fall spannend . 
<s> Ooooh das wäre mal eine interessante Art , diese Spiele zu spielen ! Hey , vielleicht mache ich das sogar mal mit irgendeinem neuen Charakter . Danke für den Tipp , das könnte mal ganz spassig werden . :-) 
<s> Schon seit Montag . Das ist ein server-seitiges Update , da wird kein Patch runtergeladen . 
<s> Da ist halt die Frage , wie Sony selbst die PS4K sieht . Ist das für Sony eher ein " schaut Euch 4K Videos an und erlebt VR besser " Gerät und stehen die Spiele für Sony nicht mal so sehr im Vordergrund ? Dann werden sie wohl von ihren Entwicklern auch weiterhin ohne Abstriche gute Spiele für die alte PS4 verlangen . Das ist zwar eine etwas seltsame Sichtweise , vor allem wenn man schon potentere Hardware verbaut , zutrauen würde ich das Sony aber sofort . Abwarten , tät ich sagen . Die Zukunft ist aber dank PS4K und NX wieder deutlich spannender geworden . :-) 
<s> Ja der 3D Effekt bei meinem normalen , alten 3DS ist praktisch für mich nicht benutzbar . 
<s> Oh es geht mir hier einfach nur darum , daß ich das Spiel gerne auf dem grossen Fernseher sehen / spielen möchte , statt auf der Vita . Und die zweite Sache ist , daß ich auf der Vita hin und wieder kurz Ruckler hatte und ich einfach mal vermute , daß das auf der PS3 nicht passiert . Ansonsten ist die Vita Version vollkommen in Ordnung , da gebe ich Dir Recht . 
<s> Da ich ja nur Dein Bestes will hier der Hinweis , daß Du auf meine Kommentare nicht mehr antworten brauchst , da ich ja eh nicht mehr lesen kann was Du Dir da so an Halbwissen und unsinnigen Behauptungen zusammenfabulierst , und Deine Zeit dadurch einfach sparen und zB. jemand anderen auf die Nerven gehen kannst . Super , oder ? :-) Diese ganzen grauen ausgeblendeten Beiträge sehen zwar nicht sonderlich hübsch aus , trotzdem ist das Niveau dieser Seite seit gestern schlagartig angestiegen . Tolle Sache , das . 
<s> " Und wie ich oben schon schrieb : Kein Entwickler wird mehr auf die alte Hardware optimieren . " Wie oben schon geschrieben , Sony sieht das angeblich wohl ganz anders und die Entwickler werden wohl auch weiterhin Spiele abliefern müssen , die ohne Einschränkungen auch auf der alten PS4 laufen . Wenn überhaupt könnten es die PS4K Besitzer sein , die nicht das volle Potential bekommen . 
<s> Bisher klingt das eher umgekehrt , nämlich daß Sony extremen Wert darauf legt daß die neuen PS4 / PS4K Spiele auch weiterhin auf der normalen PS4 ganz normal laufen müssen und daß eher die Käufer der PS4K die angeschmierten sein könnten , weil die Spiele auf ihrer eigentlich stärkeren Konsole kaum merklich besser sind . Sony hat wohl ( verständlicherweise ) extreme Angst davor , daß eben genau das eintritt , was hier alle befürchten , nämlich daß es bald eine Zweiklassengesellschaft gibt . Wenn sich diese Gerüchte bewahrheiten dann glaube ich nicht , daß Besitzer der alten PS4 besonders leiden müssen sondern für diese geht das Leben im grossen und ganzen ganz normal weiter . Im Moment heisst es wohl wirklich , sich nicht vorher schon verrückt zu machen sondern erstmal abzuwarten . 
<s> Wenn man Dragon Quest kennt bzw. schon mal gespielt hat , kann ich Dragon Quest Heroes definitiv noch empfehlen . Das Setting bzw. die Charaktere und die Stimmung sind dort wirklich sehr schön umgesetzt . 
<s> Vor zwei Wochen ging mir nochmal durch den Kopf , daß ich ja durchaus Lust hätte , nochmal Dragon's Crown zu spielen . Hatte das via PS + damals für die Vita bekommen und das war ein erstaunlich spassiges Spielchen . Quasi eine totale Überraschung . Diesmal würde ich es aber lieber auf der PS3 spielen , müsste es mir dafür aber kaufen , und habe es daher erstmal auf meine PSN Wunschliste gesetzt . Im nächsten Angebot soll es aber meins sein – genau so wie das hier irgendwann . Der Grafikstil hier und auch in Dragon's Crown ist einfach toll . 
<s> Ich hätte das schon längst machen sollen , aber eigentlich bin ich ja kein Fan von sowas . Du wirst nun aber trotzdem der erste sein , der bei mir auf die Ignore-Liste kommt . Gratuliere , das hat bisher noch keiner geschafft . Deine provozierenden , arroganten , rechthaberischen Trollkommentare waren eine Zeit lang noch unfreiwillig komisch , mittlerweile nerven sie aber nur noch . Mit solchen eingebildeten Leuten wie Dir will ich echt keine Web-Seite teilen . Aber was bleibt einem anderes übrig . Nunja , auch egal , Du wirst jetzt einfach ignoriert und das Thema ist durch . 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/110859/oculus-rift-wird-macs-nicht-unterstuetzen-absatzerwartungen-uebertroffen#comment-1670744 MaverickM : " Würde mich eher erschießen , als Apple auch nur einen Cent in den Rachen zu werfen . " Entwickler verprügeln , erschiessen ... Bist Du im normalen Leben auch so eine Drama Queen oder nur im Internet ? 
<s> Es kauft halt nicht jeder bei so dubiosen Key-Sellern . 
<s> " Aber wenn ich ein Spiel ohne Controller-Support nehme und auf Biegen und brechen versuche , es mit Steam Controller oder ähnlichem Kram doch via Gamepad zu spielen , ist das einfach grober Unfug . " Ähm ja , nur redet davon hier überhaupt niemand . 
<s> Ist Dir das nicht peinlich , was Du hier von Dir gibst ? 
<s> Bruno Lawrie hat alles hinreichend begründet und erklärt . Daß Du das nicht verstehen willst , ist Dein Problem . 
<s> Schön für Dich . 
<s> Lass gut sein , Du wirst das wohl eh nicht verstehen . 
<s> Da wären im Prinzip schon ein , zwei Sachen dabei , aber ich bleibe wohl erstmal standhaft . Hab hier noch genug rumliegen und bald kommt eh Fire Emblem . 
<s> Tja , ich weiss nicht . Ich hoffe ja immer noch auf irgendeine Art von Hybrid-System . Diese Gerüchte gibt es ja immer noch , und das Verschieben von Wii U Spielen würde ja auch darauf hindeuten . Am liebsten wäre mir halt beides , also ein Ersatz für Wii U und 3DS . Das könnte der Knaller werden . 
<s> Der lachende Dritte könnte in dieser Situation Nintendo werden , denn gerüchteweise soll zum Erscheinen der NX bzw. in den Wochen / Monaten danach überdurchschnittlich viel Software für die NX veröffentlicht werden . Angeblich arbeitet Nintendo selbst bzw. mit seinen Partnerstudios gerade an sehr vielen neuen Spielen und hat auch so einige unangekündigte Wii U Spiele auf die NX verschoben . Gerade letzteres klingt ja wenig überraschend , denn für die Wii U erscheint ja kaum noch was . Ich bin mal gespannt , es wäre super wenn Nintendo mit einem Paukenschlag wieder da wäre . 
<s> Ich hab das ja schon häufiger mal erwähnt , aber : Wenn ich diese Spiele abends spiele und mich einfach nur durch die Level kämpfe oder losziehe , um zB. Seelen zu sammeln , dann höre ich dabei gerne Podcasts und da empfinde ich das Gameplay als super entspannend . Okay , wenn es dann zu Bosskämpfen kommt , ist das sicher anders , aber das normale Hauen durch die Level empfinde ich schon als recht erholsam / unterhaltsam mit Podcast im Ohr . 
<s> Mittlerweile sind wir hier echt im Kindergarten angekommen . 
<s> Zum einen habe ich Dir schon mal erklärt , daß ich keinen Wert darauf lege mit Dir zu diskutieren . Aber zum anderen hast Du doch selbst bisher noch gar keine Ausführungen gemacht , die man widerlegen könnte selbst wenn man wollte . Mal ganz davon abgesehen , daß ich eh keinen grossen Bedarf habe , mich mit Leuten zu unterhalten , die meinen " wer dies und das macht , gehört verdroschen . " Nee Du , lass mal . 
<s> Es gibt nicht DAS Unix . Natürlich ist Linux ein Unix . 
<s> Achja ? Dann sind Dir ja vermutlich auch die Leute suspekt , die genau das Gegenteil vom Fan sind und einen kategorischen Hass auf bestimmte technische Geräte haben ? Wenn ich da mal einen gewissen Falcon / MaverickM von vor ein paar Wochen zitieren darf : " lieber erschiesse ich mich , als Apple zu benutzen " Ja , mir sind solche Leute auch suspekt , da hast Du Recht . 
<s> Was für ein Blödsinn . Ich sage die ganze Zeit , daß der PC für mich und für Leute , die auf ähnliche Dinge Wert legen , eine Enttäuschung in diesem Zusammenhang ist . Im Gegensatz zu Dir stelle ich das nicht als allgemein anerkannte Wahrheit hin sondern sage , daß das mit meinem Geschmack nicht zusammenkommt . Du bist doch derjenige , der das als Unsinn und Blödsinn abtut und uns erklären will , wie wir die Welt sehen sollen . 
<s> Und Du scheinst besonders hartnäckig nicht zu kapieren , daß nicht jeder so eine begrenzte Sichtweise hat wie Du und vielleicht gerne etwas flexibler wäre . Erstens habe ich nicht gesagt , daß ich Strategiespiele vor dem Fernseher spielen will oder muss . Das mache ich auch weiterhin ohne Probleme am Schreibtisch , danke der Nachfrage . Zweitens wäre es aber trotzdem super , wenn man zB. das nächste Adventure oder ein Civ V mit Controller vor dem Fernseher spielen könnte . Zb . ein Civ V wäre theoretisch auch problemlos machbar . Du willst das vielleicht nicht , okay , aber es gibt auch Leute , die gerne mal über den Tellerrand schauen und für die wäre das bestimmt eine super Option . 
<s> " Des weiteren habe ich mehrfach erwähnt , dass es einfach keinen Sinn ergibt , Strategie- oder Adventure-Spiele am TV zu spielen . Und trotzdem reitest Du wieder darauf rum. " Du kannst das so viel erwähnen wie Du willst , und Dich damit nur weiter zum Deppen machen der uns erklären will , daß doch bitte jeder Deine Sicht der Welt als die einzig wahre akzeptieren solle , aber am Ende geht Dich das nichts an , wer wo was spielen möchte . Das lass mal ruhig jeden selbst entscheiden . 
<s> Schön für Dich . Aber ich mag den Xbox Controller nicht sondern spiele lieber mit was anderem und daher stört mich das ein wenig . 
<s> Was ist daran nicht zu verstehen ? Natürlich geht es um die Benennung der Buttons . Ich mag den Xbox Controller nicht . Und weil ich damit nicht spielen will , will ich mir auch nicht merken , ob nun RB oder RT oben oder unten sind oder wie der Button im Analog-Stick heisst . Weil ich damit nicht spiele , komme ich in dem Moment kurz durcheinander , wenn der entsprechende Button-Prompt eingeblendet wird . Und die kleinen Grafiken neben den eingeblendeten Buttons sind ebenfalls nicht sonderlich hilfreich . Wenn ich zB. mit einem PS-Controller am PC spiele , hätte ich auch gerne dessen Buttons eingeblendet . Wäre der PC so eine perfekte Plattform , würde dieses Problem dort nicht auftreten . Tut es aber . Und das stört mich . Ein wenig . Ist das nun mein alleiniger Grund , lieber gleich auf Konsolen zu spielen ? Nein , natürlich nicht ! Es ist einfach nur EINER VON VIELEN GRÜNDEN , DIE SICH AUFSUMMIEREN ! Was ist daran nicht zu verstehen ? 
<s> Ja Du hast was verpasst . Daß das nicht stimmt , wurde gestern schon genug erklärt . 
<s> " Ich kaufe mir alle zwei Jahre ( spätestens ) ein neues Handy , warum dann nicht auch eine neue Konsole ? " Das Handy-Argument hinkt , weil sich die meisten Leute ihr Handy primär zum Kommunizieren kaufen . 
<s> Wenn Du mal Deinen " ich habe immer Recht " Modus verlassen könntest ? 
<s> " Das wird so gemacht " , " dies muss so sein " , " das sind Tatsachen " . Immer das gleiche blöde , rechthaberische Gesülze . 
<s> Danke , fühle mich gleich besser . ;-) 
<s> Und wenn es jetzt noch traditionelle Spiele wären und keine Mobile-Spiele , wäre ich sogar beeindruckt oder interessiert . Ich finde übrigens , daß ich ein Lob verdient habe . Ihr glaubt ja gar nicht , wie sehr ich mich zusammenreissen musste , keine abfälligen Begriffe zu verwenden ... :-/ 
<s> Das sehe ich durchaus auch so . 
<s> Nicht ganz , denn es geht ja nicht um die pure Hardware allein sondern um die Nebeneffekte von Konsolen wie zB. daß man weiss , daß die entsprechenden Spiele vernünftig auf dem Fernseher laufen und man garantiert alles via Controller bedienen kann . Man macht es sich etwas leicht , wenn man immer nur auf die reine Hardware schielt und den Rest dabei vergisst . 
<s> Es würde mich auch überhaupt nicht überraschen , wenn die nächste Konsolengeneration die Möglichkeit bieten wird , ein oder zwei ausgewählte Komponenten auszutauschen . 
<s> Ich bin immer noch davon überzeugt , daß Microsoft die Xbox langsam ( so daß es nicht auffällt ) in Windows 10 Wohnzimmer PC transformiert , daher überraschen mich solche Gerüchte nicht . ;-) 
<s> Ich sage ja auch nicht , daß das für alle Leute gilt oder für die meisten sondern einfach nur für viele . Und eben speziell für die , die nicht mehr traditionell vor dem PC-Monitor spielen wollen sondern Controller-only vor dem Fernseher . Und da ja heute Valve und Microsoft gerne das Wohnzimmer erobern und aus den Klauen der Konsolen befreien möchten , sollten sie zusehen , daß sich gerade in diesen Bereichen noch einiges bessert . 
<s> Und so lange all diese Probleme ( und noch einige weitere ) nicht behoben sind , ist die Spielerfahrung für viele Leute auf dem PC einfach suboptimal , auch wenn das für einige scheinbar nur schwer zu ertragen ist . 
<s> Welch Wortwitz . Der Unterschied ist , daß ich anderen nicht sage , sie hätten Unrecht oder keine Ahnung , nur weil sie eine andere Spielerfahrung bevorzugen als ich , denn a ) ist das Geschmackssache und b ) kann ich schlecht beurteilen , worauf andere Leute Wert legen oder wie deren bevorzugte Spielumgebung aussieht . Wenn irgendjemand sagt , daß irgendwas für ihn nicht funktioniert , hat man das letztlich so hinzunehmen und sollte vielleicht davon ausgehen , daß er gute Gründe dafür hat , statt ihm zu erklären daß er Unrecht hat oder irgendwas falsch sieht . Oder bist Du so arrogant zu glauben , daß Deine Sichtweise auch zwangsläufig für jeden anderen richtig sein muss ? Vielleicht lernst Du das ja irgendwann auch nochmal – jeder wird es Dir danken . Bis dahin : Hör auf zu nerven . 
<s> Jupp , so ein Mario Jump 'n Run finde ich auch viel schwieriger . :-) 
<s> Dein erster Fehler war , mich mit jemanden zu verwechseln , der mit Dir diskutieren möchte . 
<s> Und wie viele haben das nicht ? 
<s> Ach Jung ... Ich war hier nicht die Drama Queen , die davon angefangen hat , Entwicklern Prügel anzudrohen . Davon ab diskutiere ich mit Dir nicht , denn das ist ungefähr so produktiv wie in den Wind zu spucken . 
<s> Quatsch . 
<s> Nerv mich nicht und steck Deine Nase nicht in Dinge , die Du gar nicht beurteilen kannst . 
<s> Ich habe hier gar nichts verbreitet sondern nur zugestimmt . Und darüber , was für mich falsch / schlecht ist , hast Du nicht zu urteilen . 
<s> Vorurteile müssen ja was schönes sein ... Was glaubst Du denn , wie viele Spiele der durchschnittliche Steam-Spieler besitzt ? Spoiler : Es sind weniger als 49 . 
<s> Gehe ich auch von aus , daß einige das machen werden . Aber nicht die grossen AAA Spiele . 
<s> Blödsinn . Wenn es auf Konsolen nur eine Auflösung gibt , kann man sich das bisschen Overhead für den flexiblen Code auch sparen . 
<s> Wie kannst Du behaupten , daß das alles nicht mehr stimmt , wenn Du gar nicht genau wissen kannst , auf welche Dinge andere Leute wert legen ? Andere Leute haben ihre eigenen Gründe , weswegen sie lieber auf einer anderen Hardware spielen . Hört bitte endlich mal auf , das zu bewerten oder runterzuspielen . 
<s> Erklär mir nicht , wie meine Spielerfahrung ist oder worauf ich Wert legen sollte . Danke . 
<s> Daß sie eine normale M & KB Steuerung auf dem PC bieten , ist für mich Grundvorraussetzung . Diese Frage stellt sich mir gar nicht . ;-) Obendrein sollte heute aber auch eine gute Gamepad Steuerung dazugehören . 
<s> Ja in ungefähr der Situation bin ich auch . Früher ( v ) erbitterter M & KB Fanatiker , für den ein Gamepad am PC immer wie ein Fremdkörper war . Heute , nachdem ich primär auf Konsolen spiele , würde ich die meisten PC-Spiele auch erstmal mit Gamepad bzw. vor dem Fernseher ausprobieren . 
<s> Ich denke nicht , daß irgendwer die Schwierigkeit verniedlichen will . Es geht einfach nur darum klarzustellen , daß die Spiele eben nicht diesen ultraharten , super frustrierenden und brutalen Schwierigkeitsgrad haben , wie das speziell in den Medien gerne mal dahingestellt wird . Aber daß die Spiele schon noch schwer ( oder einfach nur wie früher ) sind , wird wohl niemand ernsthaft anzweifeln . 
<s> Meiner Meinung nach muss heute jedes Spiel eine vernünftige Controller-Steuerung bieten , Ende der Diskussion . Naja , zumindest Spiele , die man mit Controller spielen könnte , d. h. sowas wie Strategiespiele sind hier aussen vor und müssen das natürlich nicht bieten , logisch . 
<s> Deshalb spiele ich wann immer möglich die Spiele lieber in ihrem natürlichen Habitat , d. h. Konsolenspiele auf den entsprechenden Konsolen ( oder Nachfolgemodellen ) , weil mich das einfach stört . 
<s> Ich sag mal so :  Den Schlüssel für die letzte Tür findest Du nicht in High Wall ... ;-) 
<s> Ich glaube ich bekomme eine Mid-Life Crisis . :-/ Entweder das oder meine Geduld wird aktuell abends in Dark Souls 3 verzehrt und über den Tag schleppe ich mich als leere Hülle . ;-) 
<s> Das wirkliche Problem ist in meinen Augen , daß PC-Spiele mit Controller Support nur die Xbox Gamepads zu 100 % unterstützen ( und damit meine ich auch sowas wie korrekt angezeigte / benannte Buttons ) , nicht aber zB. PS3 /4 Controller . 
<s> Bei GB lese ich nur : " The NEO will also support 4K image output , but games themselves are not required to be 4K native . " Der Rest wird hochskaliert , wenn er in 4K ausgegeben werden soll . Aber die Spiele laufen halt nicht im nativen 4K . 
<s> Eben . Das in Kombination , daß auch weiterhin nur 8 GB RAM verbaut sind , zeigt ja auch , daß es hier einfach mal überhaupt nicht um normale Spiele geht . Die Leute machen sich jetzt schon viel zu sehr verrückt wegen diesem Ding . 
<s> Weil man praktisch jedes Jahr den gleichen Artikel irgendwo liest . Und das einzige , was es am Ende provoziert , sind Clicks und vollkommen überflüssige " mein System ist besser als Deins , ätsch " Streitereien . 
<s> Kann ich für mich definitiv so unterschreiben . Da ich Multiplattformspiele nicht auf dem PC spielen will , ist das Software-Angebot auf der PS4 für mich riesig ( kurz vor 1000 Titel ) . Die Exklusivtitel sind für mich hier nicht mal das ausschlaggebende Argument . Und die " Vor dem Fernseher " Erfahrung ist einfach besser / simpler . 
<s> Wie sich wieder alle um nichts streiten . Damit hat der Artikel sein Ziel wohl erfüllt . Oder wo war jetzt hier der tiefere Sinn ? " Der PC ist nicht tot ! " " Okay . " Thema durch , oder ? 
<s> Falls Ihr auf PS4 spielt würde ich meine Hilfe als beschwörbares SunBro Phantom für Bosskämpfe anbieten . :-) 
<s> Sturm im Wasserglas . Für den normalen Spieler wird sich kaum was ändern und alle machen sich jetzt vollkommen unnötig verrückt , meiner bescheidenen Meinung nach . Die vorrangigen Gründe für Sony sind 4K Videos und VR . Sony hat auch gemerkt , daß die PS4 nicht mit teuren PCs mithalten kann , wenn es um detailreiche VR-Grafik geht . Davon abgesehen prophezeie ich jetzt mal , daß auch weiterhin alle zukünftigen Spiele in 1080p erscheinen werden und die Unterschiede der PS4K Versionen werden minimal sein . Ein paar hübschere Shader & Effekte und eine winzige Hand voll von Spielen werden es erlauben , daß man sie in 60 statt 30 FPS spielen kann . Aber das wird es gewesen sein . Aber im Leben nicht werden wir solche Unterschiede sehen wie zB. zwischen PS3 und PS4 . Und es wird auch keine Spiele in nativer 4K Auflösung geben . Warum ? Weil die PS4K immer noch 8 GB RAM hat . Macht Euch nicht jetzt schon verrückt . Für den normalen Spieler wird das kaum Auswirkungen haben und es wird hier garantiert keine Spaltung der Community geben . 
<s> Wie wenig sie auf die eigentlichen Spiele geben hat man ja vor kurzem gesehen , als sie diesen Mützen- & Shirts-Shop mit diesen furchtbaren , peinlichen Motiven eröffnet haben . 
<s> Aber doch nicht den Ruf , so unfassbar brutal schwer und unfair zu sein , oder ? 
<s> Ob der PC tot ist , ist mir persönlich mittlerweile vollkommen egal . Hauptsache die Zukunft liegt nicht bei Mobile-Gaming auf Smartphone & Tablet . 
<s> Gut , freut mich . 
<s> Jau die würde ich beide auch sofort mitnehmen . Gut , vielleicht nicht gerade für 60 Euro , aber so ein Preis steht da glaube ich eh ausser Frage . 
<s> Da muss sich dann wohl erstmal jemand finden , der aktuell Probleme hat . Naja , was auch immer . Sturm im Wasserglas mal wieder . 
<s> Das wäre wohl auch meine Wahl gewesen . 
<s> " Naja , ist halt kein Spiel , dass man Stunden am Stück suchtet " Ich denke mal , das kommt darauf an was man für ein Typ Spieler ist . Ich persönlich könnte solche Spiele auch nicht stundenlang am Stück spielen aber manch anderer schon . Aber davon ab , sollte sowas denn überhaupt ein Kriterium für die Wertung sein ? Um mal ein anderes Beispiel zu nehmen : Ich könnte auch nicht stundenlang Schach spielen , weil ich vorher einschlafe . Aber anderen Leuten scheint es ja zu gefallen . 
<s> Jeder Fehler ist Mist . Die Frage ist aber , wie hoch die Chance ist , daß der Fehler auftritt . Wenn davon nur eine Hand voll Leute betroffen sind und der Rest der Menschheit zufrieden ist , muss man nicht gleich wieder so tun , als ginge die Welt unter . Darum geht es . 
<s> Irgendwie passt die Wertung nicht so ganz zu den Meinungen bzw. dem Pro / Contra , finde ich . Und nach dem , was ich bisher von dem Spiel selbst gespielt habe , hätte es für mich persönlich eine bessere Note verdient . Naja , ist aber im Grunde auch egal . Wen Spiele dieser Art interessieren , wird das vermutlich eh irgendwann kaufen . Und , nehmt's mir nicht übel , aber Euren Bewertungen von Indie-Spielen traue ich generell nicht . ;-) 
<s> Korrektur auf Seite 7 : " Bei der Leiche findet ihr Flynns Ring , der die Belastung verringert und die Angriffsstärke minimal erhöht , wenn ihr ihn anlegt . " Das ist nicht ganz korrekt . Der Ring erhöht die Angriffsstärke , je geringer die Belastung des Charakters ist . D. h. legt man ein Rüstungsteil ab , worauf sich die Belastung verringert , steigert sich die Angriffskraft . Je nackter man kämpft , desto mehr Schaden macht man . Dieser Effekt stellt sich aber auch nur ein , wenn man eh schon ziemlich leicht unterwegs ist , bei normaler oder hoher Belastung bringt das nichts . 
<s> Ja gut , das stimmt wohl . Vor allem weil man CK2 auch perfekt als Rollenspiel spielen kann – bzw. für maximalen Spielspass vielleicht auch sollte . EU4 habe ich auch noch nicht lange genug gespielt , um das wirklich sinnig vergleichen zu können , aber im Moment tendiere ich immer noch etwas Richtung CK2 , wenn ich mich zwischen diesen beiden entscheiden müsste . Naja , toll sind sie auf jeden Fall beide , wenn auch recht unterschiedlich , und ich würde beide nicht missen wollen . Aber Paradox , als nächstes Spiel nun bitte mal ein Victoria 3 entwickeln , wenn's recht ist . :-) 
<s> Sind wir hier in dieser 1000-Kommentare-Diskussion dort nicht schon angekommen ? ;-) 
<s> Das kann man eigentlich ziemlich kurz zusammenfassen : Wenn Du sowas wie EU4 magst und CK2 noch nicht hast , kauf es Dir im nächsten Sale , weil : Tolles Spiel . ;-) 
<s> Jo es müssten eigentlich so irgendwas bei 33 oder 34 Jahren sein . 
<s> Hmm , also irgendwie wird mir da gerade nicht so ganz klar , ob das jetzt ein Nachbau der echten 64er Hardware ist oder ob da quasi nur ein Emulator drin läuft . Denn bei letzterem muss ich dann doch so langsam mal sagen , daß diese ganze " wir emulieren alten Kram und packen ihn in ein nettes Gehäuse " Retro-Welle für meinen Geschmack langsam alt wird . 
<s> Bei mir ist es relativ simpel : Ich spiele alles auf Konsolen und wenn möglich hätte ich auch gerne 60 FPS . Aber : Falls nicht , ist das für mich auch kein Weltuntergang . 
<s> Mensch , Thomas ist wieder da ! 
<s> Ich versuche immer noch , Xardas zu finden . 
<s> Software-Fehler passieren immer . Und so schlimm scheint es nicht zu sein , weil ich bisher nirgendwo das übliche Gemecker gelesen habe . Ausser hier . 
<s> Wow . 
<s> Es werden mich dafür vermutlich einige kreuzigen wollen aber ich persönlich fand eigentlich , als mittlerweile bei diesen Spielen totaler Gelegenheitsspieler , daß Blizzard das F2P Modell von Hearthstone und Heroes of the Storm eigentlich ganz gut hinbekommen hat . Daher würde ich ihnen auch zutrauen , das hier ebenfalls in den Griff zu bekommen . 
<s> Irgendwie kann ich mir das nicht vorstellen . Auf der anderen Seite habe ich natürlich gelernt , die User hier nicht zu unterschätzen . ;-) 
<s> Tatsächlich zu diesem Spiel oder ganz allgemein ? 
<s> Hmpf , wenn die Namen wenigstens in zB. Aluminium gefräst und tatsächlich ins All geschickt würden . Aber einfach nur auf einen USB Stick kopieren , der die Erbe nicht mal verlässt , ist irgendwie selbst für einen PR Gag ein wenig sinnlos . Naja was soll's . Auf das eigentliche Spiel bin ich jedenfalls mal gespannt . 
<s> Reden wir hier nicht von TESO ? 
<s> Irgendwer muss die Spiele ja mal gut finden . ;-) 
<s> Gut gemacht , schöner Test ! :-) Und jetzt mach mal einen zu CK2 , denn dessen 7.0 ist ja nun auch nicht mehr tragbar . ;-) 
<s> Muss Dir ja nicht gefallen . ;-p 
<s> Schaut wirklich hübsch aus . Schade nur daß sie die 60 FPS der PS2 Version nicht halten konnten . :-/ 
<s> Auch wieder so eine furchtbare Mobile-Version wie FF6 ? 
<s> Ich kann wohl einen PC aus Einzelteilen zusammenbauen ( ohne , daß hinterher was übrig bleibt ;-) aber ich würde niemals mit einem Auto fahren , an das ICH Hand angelegt habe . Ich bin froh , wenn ich damit von A nach B komme . 
<s> Oops , ich glaube ich habe gestern auch aus Versehen einen NPC umgebracht . Da ist wohl der Jörg in mich gefahren . Bin ein wenig über Dächer geklettert , springe an einer Stelle runter und lande auf ... irgendwas und mache ein paar Punkte Schade . Es hat zwar keine Anstalten gemacht , mich danach anzugreifen , aber hey , lieber vorsichtig als tot , und so habe ich das groteske Vieh dann erledigt . Mich wunderte danach noch , daß das ganz schön zäh war und 1000 Seelen gab . Dann gehe ich um die Hausecke und lese " Friend ahead ? " auf dem Boden . Hoppla . :-) 
<s> Ja daß es keine Mac Version gibt stört mich hier auch . Aber ich würde es mir eh für die PS4 kaufen , daher ist das hier nicht so wild . Mich stört eher , daß es kein F2P mehr wird , aber ich weiss daß ich damit in der Minderheit bin . 
<s> Interesse hätte ich daran ja durchaus , mal hin und wieder auf der PS4 bequem vor dem Fernseher ein Ründchen einzulegen . Aber weil ich solche Spiele heute nicht mehr lange spielen kann ( weil mir PVP Spiele / MOBAs schnell langweilig werden , nicht weil ich greis & lahm werde ... ) , stört es mich schon etwas , daß das kein F2P Spiel mehr werden soll . Da muss ich dann wohl mal auf ein gutes Angebot warten , denn den Vollpreis zahle ich für die paar Stunden sicher nicht . 
<s> Schönreden sicher nicht , andererseits muss man aber auch nicht aus einer Mücke einen Elefanten machen und so tun , als wenn das ja ständig passieren würde . 
<s> Ja denn wenn die Axt im Walde ( a. k. a. " J " ) wieder unterwegs wäre , hätte ich auch nur Angst um das Leben der NPCs . Am Ende wäre die Welt nur noch entvölkerter als sie es ohnehin schon ist . ;-) 
<s> Okay das kann ich nachvollziehen . 
<s> Es gab da so ein paar Indizien und so kam ich dann irgendwann mal auf die Theorie und das hat sich bisher ganz gut damit gedeckt . ;-) Ich muss dazu aber auch sagen , daß mir das in Wahrheit komplett wurscht ist , denn Fischwaage hat mich persönlich nie sonderlich gestört . Seine Kommentare waren manchmal etwas trollig oder provozierend aber im Gegensatz zu anderen Leuten nicht sonderlich herablassend , arrogant oder besserwisserisch . Und nur mit letzteren habe ich ein Problem , alles andere kann ich überlesen . Von daher : Von mir aus , mir egal . ;-) 
<s> Ist so ein Abo nicht im Grunde das gleiche wie Patreon ? Was " muffige Antworten " angeht : Meiner Ansicht nach hängt das einfach nur damit zusammen , wie jemand seine Kritik geäussert hat . Wenn im ersten Kommentar mal wieder irgendwelche Beleidigungen , Unterstellungen und " ich kündige " Drohungen stehen , müssen sich die Leute doch nicht wundern , wenn sie entsprechende Antworten bekommen . Quasi " wie es in den Wald hinein schallt , so schallt es auch wieder heraus . " 
<s> Ich bin ziemlich sicher , daß Golmo Fischwaages neuer Account nach seinem Bann ist . 
<s> " Ja er polarisiert hin und wieder , aber auch das gehört dazu " Mir ist es eh lieber , wenn Leute eine klare Position haben und sich dazu auch bekennen , statt immer so ein Wischiwaschi wie bei modernen Politikern , die zwar viel sagen aber nirgendwo anecken wollen . 
<s> Solche Sachen hat Fischwaage äh Golmo doch vorher auch schon vom Stapel gelassen . 
<s> Herzlichen Glückwunsch , mal wieder über Sony gemeckert – auch wenn hier sonst niemand über Probleme klagt . Aber Hauptsache man konnte mal wieder meckern . * Slow Clap * 
<s> Ich auch . Aber nicht 30 auf dem gleichen System . 
<s> Um genau zu sein sehe ich hier sogar ziemlich viel Leidenschaft . Oder warum denkst Du , antwortet Jörg quer über die Seite auf so viele Kommentare ? Neben der Community ist gerade dieser direkte Draht nach oben bzw. die Ansprechbarkeit der Redaktion eines der Dinge , die ich an GG schätze . 
<s> Wie viele dieser 30 Spiele spielst Du denn gleichzeitig ? Das müssen dann aber schon ziemlich viele sein , wenn Du regelmässig ( sehr ) weit nach rechts scrollen bzw. ins Archiv musst . 
<s> Ja oder vergleich das mal mit den Preisen für so manche Serienstaffel auf DVD oder BluRay . Da kommt man hier doch recht günstig weg . 
<s> Vorweg : Ich habe Destiny ( mit dem Taken King Addon ) über ein paar Wochen ca. 100 Stunden gespielt , so lange bis ich nun eigentlich Raids machen müsste , um weiterzukommen . Dazu habe ich aber keine Lust . The Division habe ich nur 2 -3 Stunden in der Beta gespielt . Ich persönlich bevorzuge eindeutig Destiny , weil es der klar bessere Shooter war . PVP muss man nicht machen und habe ich auch erst gemacht , nach dem ich auf maximalem Level war . Man wird übrigens automatisch im PVP auf den maximalen Level hochgestuft , wenn man noch zu klein ist . Während ich hochgespielt habe , habe ich entweder die Missionen solo gemacht oder die Strikes mit zwei zufällig hinzugefügten anderen Spielern . Beides hat mir Spass gemacht , weil Destiny zum einen eine sehr gute , " befriedigende " Shooter-Mechanik hat und zum anderen weil das Sammeln von besseren Items durchaus motivierend war . The Division fand ich in der Beta ziemlich öde und konfus . Achso , was Story usw. angeht sollte man sich von Destiny besser nichts erwarten . Ich habe das rein wegen des Gameplays und wegen des Loots gespielt – und dafür hat es mich sehr gut unterhalten . 
<s> Falls Du ein wenig Hilfe oder moralische Unterstützung brauchst , sei auf unseren Dark Souls 3 Forums-Thread verwiesen . :-) http://www.gamersglobal.de/forum/103883/dark-souls-3 
<s> Toll , wie passend zum Erscheinen von Dark Souls 3 ! Dann kann ich das ja hören , während ich stundenlang Seelen farme , um mir das Spiel kinderleicht zu machen ! ;-) 
<s> Kudos . :-) 
<s> Ich habe nun auch meinen Beitrag geleistet und habe diesen ganz bewusst nicht Flüchtlingen ohne Grenzen , Ärzten in Not , der Brothilfe oder Krebs für die Welt gespendet – denn ich bin ein schlechter Mensch . #SomeMenJustWantToWatchTheWorldBurn ¯\_ (ツ) _ / ¯ 
<s> Von mir aus könnten wir gerne wieder 64er / Amiga Zyklen haben , wo sich fünf Jahre lang nichts an der Hardware tut und sich die Entwickler einfach Mühe geben , das beste aus der Hardware rauszuholen . Wenn also auf einmal eine grosse Kraft die Entwicklung neuer Hardware für fünf Jahre verbietet könnte ich nachts immer noch bestens schlafen . 
<s> Ich hatte schon ziemlich lange keine Probleme mehr mit meiner PS4 . 
<s> Eigentlich nicht . Ist doch ziemlich schlicht und übersichtlich . Oder ist es Dir nicht zu bunt und zu blinkend ? 
<s> Das ... ist eigentlich mal eine echt coole Idee ! 
<s> Habe mir die Wertungskonferenz gestern Abend nun auch endlich mal angehört ( passenderweise bei einer Partie Bloodborne NG + + beim Warten auf DS3 ) und fand sie auch sehr gelungen . Im Grossen und Ganzen bin ich in der Diskussion ( wenig überraschend ) zwar auch eher auf Benjamins " aber ist doch schön , daß es geht " Seite , kann die Kritik aber nachvollziehen und teile auch ein paar der Punkte . Besonders mal Lob an Jörg für die doch ziemlich sachliche Diskussion . In Kommentaren kam er ja doch manchmal ein wenig so rüber , als müsse er mit flammendem Eifer nun unbedingt den Fans klarmachen , daß ihre so geliebte Serie alles andere als perfekt ist , in diesen Diskussionen oder in Podcasts ist er ja dann aber doch immer wieder deutlich neutraler und auch mal in der Lage , die Dinge von zwei Seiten zu betrachten – was nicht jeder kann . Grundsätzlich gebe ich Euch Recht , daß diese Spiele für blutige Einsteiger oft nicht genug Hilfen bieten . Das wäre auch mein primärer Kritikpunkt an der Serie . Aber ( und das konntet Ihr natürlich nicht wissen ) : Ich habe eben meine internationale PS4 Version von DS3 bekommen und dort liegt ein richtig guter , gut 25 Seiten langer , " Starter Guide " von Prima in der Packung . Und dieser Guide erklärt das Spiel und vor allem auch die Philosophie dahinter ( Sterben ist nicht schlimm und gehört dazu bzw. es geht um die Herausforderung und das Siegesgefühl ) schon sehr gut . Erklärt werden zum Beispiel ... - die Klassen und Attribute - die Steuerung , inklusive der ganzen Angriffs-Buttons wie zB. auch die von Jörg gesuchte Taste zum Aktivieren der Skills oder wie das mit dem Dual Wield funktioniert - es wird mehrmals die Wichtigkeit des Lock-Ons betont - wie Estus-Flaschen funktionieren und daß man sie verbessern kann - Es wird erklärt , was Seelen sind , wie man sie bekommt und wie man levelt . Das wurde ja von Christoph kritisiert , daß niemand im Spiel eigentlich erklärt , wie das funktioniert . - Es wird erklärt , was beim Tod passiert und wie das mit dem Zurückholen der Seelen ist bzw. wann sie futsch sind . - Ausserdem wird relativ taktvoll ( und eben nicht " git gud " ) darauf hingewiesen , daß Sterben nicht schlimm ist und daß das zu diesen Spielen dazugehört . - Genau so , daß das Spiel den Spieler nicht an die Hand nimmt und ihm Hintergrund & Story nicht aufdrängt sondern er sich das wie in einem " Spiel im Spiel " selbst erarbeiten muss . - Es wird darauf hingewiesen , daß man durchaus Seelen und Items farmen kann und " darf " . - Es gibt einen kurzen Abriss zu Waffen , Schilden , Rüstungen ( lieber schwer oder leicht ? ) und Zaubern , Wundern . - Die Skalierungsattribute ( EDCBAS ) . Und noch ein paar allgemeine Tips wie zB. daß auf lange Sicht die Klassen irrelevant sind , man sich nicht frustrieren lassen und ständig auf der Hut sein soll , wie man Gegner pullen kann usw. Eigentlich würde ich Euch zustimmen , daß diese Spiele es neuen Spielern eher schwer machen , aber in diesem Fall muss ich jetzt doch meine Meinung genau umdrehen und sagen : Lob an Bandai Namco , daß sie dem Spiel eine wirklich gute und eben nicht nur " technische " ( zB. schnöde Liste der Buttons ) beigelegt haben sondern im Gegenteil einen kurzen Guide , der Neueinsteigern nicht nur das " Was " sondern auch das " Warum " erklärt . Um so mehr verstehe ich aber auch mal wieder die Publisher nicht , wenn sie den Pressemustern genau solche Beschreibungen oder Anleitungen nicht beilegen . Diese Kritik , die Ihr hier geäussert habt , hätten sie sich in dieser Härte damit nämlich ersparen können , so daß eigentlich nur noch der " aber es wäre doch schön , wenn einem das Spiel das auch als Tutorial erklären könnte " Punkt bleibt . Edit :  Der " Starter Guide " steht ( mehrsprachig ) auch auf der PS4 zur Verfügung : http://i.imgur.com/Yws2fzP.png 
<s> Ja ich hatte mich dazu eben auch hier ... http://www.gamersglobal.de/video/dark-souls-3-die-wertungskonferenz-im-video#comment-1696788 ... schon ein wenig ausgelassen . Ohne das jetzt wiederholen zu wollen muss ich auch sagen , dieser kleine Guide , der den Retail-Fassungen beiliegt , ist schon sehr gut für neue Spieler . Edit :  Der " Starter Guide " steht auch ganz normal auf der PS4 zur Verfügung , also auch den digitalen Versionen : http://i.imgur.com/Yws2fzP.png 
<s> Wie ich gerade gesehen habe , steht der " Start Guide " ( in mehreren Sprachen ) ja ganz einfach auf der PS4 zur Verfügung . http://i.imgur.com/Yws2fzP.png Einfach zu der dicken Box da in der Mitte gehen ( die mit dem QR-Code ) . 
<s> Na 58 bzw. 102 Euro für Fallout ist ja mal ein echtes Schnäppchen ... ;-) 
<s> Ja gerne . Schick mir mal eine PN mit Deinem Steam Namen oder der Steam E-Mail Adresse oder was man auch immer dafür braucht , um so ein Spiel zu verschenken , dann schicke ich Dir das mal . 
<s> Ich habe die Tage mal wieder Dark Souls 1 gespielt und musste feststellen , daß mir die Bloodborne Waffen ganz schön fehlen . Genau so wie dieses " Rally " System , wo man nach einem Treffer die Lebenspunkte wiederbekommen kann , wenn man einen Gegner schnell genug angreift . Gerade das wird mir bei DS3 garantiert in den ersten Stunden massiv fehlen . 
<s> L2 . Und wenn man Dreieck länger gedrückt hält , wechselt man in den zweihändigen Modus der linken Waffe ( statt in den der rechten Waffe , wenn man nur kurz drückt ) . Steht alles in dem netten " Starter Guide " , der der Retail Version beiliegt . Und ich finde es mal wieder echt scheisse , daß solche Anleitungen oftmals bei digitalen Versionen wegfallen . 
<s> Pete Hines meinte mal , die Grösse des DLC Gebietes wäre grösser als Shivering Isles aus Oblivion , und damit wohl das grösste DLC Gebiet , das sie bisher gemacht hätten . https://twitter.com/DCDeacon/status/712393185130053632 
<s> 10 -12 Stunden wären dann erfahrungsgemäss 20 -25 für so lahmarschige Spieler wie mich . 
<s> Ginge mir ähnlich . Ich habe meine Multiplayer-Zeiten inklusive Onlinerollenspielen hinter mir , heute bin ich primär solo unterwegs , es sei denn es ergibt sich wie zB. in Spielen wie Destiny mal spontan was oder man macht einen Strike mit 2 unbekannten . 
<s> Naja , also hier hättet Ihr der News aber ruhig einen etwas anderen oder kritischeren Titel geben können statt einfach nur das PR-Gefasel von Microsoft zu wiederholen . 
<s> Da könnte ich eigentlich in fast allen Punkten widersprechen , greife mir als einzigen Punkt jetzt aber nur raus daß es vielleicht nach dem Aufsummieren die wenigsten Waffen haben mag – aber dafür sind es die besten Waffen quer durch alle Souls-Spiele , was das ganze mehr als ausbügelt . 
<s> Ich drücke auf jeden Fall die Daumen . Falls das nur PC-only bleibt und die Mac Version nicht besser wird , werde ich das wohl auf absehbare Zeit nicht spielen wollen . 
<s> Ein kleiner , spontaner Witz für zwischendurch ? 
<s> Boah , geht ja mal gar nicht sowas ! Gleich mal 'ne Petition starten ! ;-D 
<s> " dass Kinder das Schießeisen wegen der Aufmachung für eine Spielzeugpistole halten könnten " Leute bei denen so etwas überhaupt passieren könnte , haben ganz andere Probleme . 
<s> Naja , " Wizard of Wor " war eh das klar bessere Spiel . ;-) 
<s> Was , 66 und nicht 66,6 ? Ich bin enttäuscht ! Um nicht zu sagen : Empört ! ;-) 
<s> " Hooked " Ähm , wer ? 
<s> Ach toll , und auf einmal haben wir wieder eine dieser nervigen Streitereien dank der ganzen reflexempörten Leute . Naja , wie gut daß ich das ja nicht lesen muss . Puuuh , Glück gehabt . Aber mein Beileid an die Mods , die das ganze Gezanke mit ansehen müssen . 
<s> Genau . Und zB. Civ V bekam man überall hinterhergeschmissen . Ich selbst hätte noch einen Civ V Key zu verschenken , aber es will ihn ja niemand . 
<s> Ich habe zwar keine Ahnung worum es geht und kenne die Hintergründe auch nicht ( bin also mit anderen Worten bestens qualifiziert eine Meinung rauszubölken ) , aber ich würde jederzeit unbesehen glauben , daß Freylis dafür verantwortlich wäre , daß eine News offline genommen werden muss . ;-) 
<s> Es kommt halt auf das Spiel an bzw. wie viel Handlung oder Dialog es enthält . Bei einem Diablo oder Onlinerollenspiel höre ich grundsätzlich irgendeinen Podcast nebenher . Bei zB. einem Dragon Age oder Adventure geht das gar nicht . 
<s> YES ! Versandbestätigung ! 
<s> Pfff , ich fange auch als Deprived / Bettler an ( und im Schnee ... und bergauf ... ) und mir gibt auch keiner 666 Euro dafür ! Die Jugend von heute ... wo soll das nur hinführen ?! 
<s> Was , es gibt Bosse ?! Verrat doch nicht alles ! 
<s> Wieso ? Der Sound ist etwas runtergedreht , die Musik läuft aber noch im Hintergrund und gut wahrnehmbar . :-) Tse , Zelda ohne Zelda Musik ? Wo kämen wir denn da hin ? 
<s> Gut für ihn , daß er früh genug diese idiotische Industrie verlassen konnte und sich nun mit Bierbrauen beschäftigt . 
<s> Tja , was soll ich sagen , ich empfinde Touch-Steuerung in Spielen halt generell eher als Rückschritt und nicht besonders gut . 
<s> " Und ja , es ist gut . Soll ich mal spoilern ????? " Ich weiss nicht , ob Du dann diesen Kommentarbereich noch lebend verlassen könntest – auch wenn ich persönlich bei sowas ja nicht so empfindlich bin . ;-) 
<s> Oh ja . :-) 
<s> Das Päckchen mit der internationalen Version von Okaysoft kommt vermutlich wie geplant erst morgen , zum Release-Tag , weil ich zu geizig war mir die teureren anderen oder digitalen Versionen zu kaufen . Diese ein , zwei Tage bringen mich nicht um – auch wenn ich schon angespannt auf mein Mail-Programm schiele und auf die Versandbestätigung warte ... ;-) 
<s> Wieso Banause ? Hast Du was gegen Legend of Zelda ? ;-) 
<s> " Auch wenn man es nicht gerne hören will die aktuellen Konsolen bremsen die Entwicklung des PCs " Wenn ich ehrlich sein soll geht mir jedes mal , wenn ich sowas höre , nur ein " Ja und ? " durch den Kopf . Und das auch schon vor Jahren , als ich noch purer PC-Spieler war . 
<s> Werde ich heute Abend beim " Zelda – A Link to the Past " Spielen hören . :-) 
<s> Gerade solche Komfortänderungen bzw. Dinge , die das Spiel schneller machen , stören mich . Zum Beispiel sowas wie : - Mounts billig und schnell verfügbar - keine Lehrerbesuche mehr - Schnellreisefunktionen - Teleport zum Dungeon - schnelles Leveln - vereinfachte Questreihen - keine Attunement-Quests mehr Usw . Vieles davon kann man auch bei Everquest 2 nennen . 
<s> Ich fand es etwas unübersichtlich , es gab nur wenig Feedback für die nächste Aktion , im Vorhinein kaum handfeste Erklärungen was Gebäude oder Forschungen bringen , in der ersten Partie musste man viel herumprobieren wie das Spiel eigentlich funktioniert , und ich fand die Touch-Steuerung etwas fummelig wenn man zB. das Umland ausbauen wollte und dort aber Einheiten standen . Ich finde Touch-Steuerung aber auch generell nicht besonders gut , wenn man Spiele hat die komplexer als Angry Birds sind . Sagen wir so :  Das Spiel gehört sicher zu den besseren Mobile-Spielen , die ich so kenne ( was aber auch nicht sooo viele sind ) , trotzdem dauert es bei mir bei Mobile-Spielen nie sonderlich lange bis ich mir denke " Warum genau spiele ich das hier eigentlich , wo ich doch einen riesigen Stapel von " echten " , guten Spielen haben ? " Ich werde aber sicherlich nochmal ein oder zwei Partien spielen , im Kern war das Spiel schon ganz nett . Insbesondere zu dem Preis . 
<s> Wohl wahr , der war wirklich ganz toll . 
<s> Gratuliere ! 
<s> So schaut's aus . 
<s> So wie die Marke gerade gemolken wird , unter anderem mit diesen unfassbar peinlichen Shirts und Mützen im offiziellen Store , könnte ich ganz gut damit leben , wenn daraus wieder eine kleine Nische wird , die grösstenteils vom Rest der Presse ignoriert wird . 
<s> Oh Mann ... 
<s> Die erste Partie war eben ganz nett , das Spiel zeigt mir aber auch mal wieder , warum ich keine Mobile-Spiele mag . :-/ 
<s> 18.606 war gerade meine erste Partie . 
<s> Mark Morgan ( Fallout 1 + 2 ) fehlt noch . 
<s> Haha echt mal . :-) 
<s> Ah okay , danke . Ich denke dann nehme ich das mal im Angebot mit . 
<s> Ach diese Witcher vs. Fallout Klamotte ist mir eigentlich ziemlich egal . Hauptsache Bloodborne hat gewonnen . Wobei es mir komplett unverständlich ist , daß es weder bei " Bestes Art-Design " nominiert wurde noch dort gewonnen hat . Naja wurscht . 
<s> Ja , das stimmt . Und dann kommt noch dazu daß in Witcher 3 das Item-System total kaputt ist . Ab Level 11 kann man alle Waffen und Rüstungen , die keine selbstgeschmiedeten Witcher-Set-Items sind , bedenkenlos ohne sie auch nur einmal anzuschauen verkaufen . In der Summe finde ich persönlich Witcher 3 zwar auch besser als Fallout 4 , kann aber total verstehen , wenn es Leute gibt die eher Fallout 4 bevorzugen . Und das perfekte Spiel , als das Witcher 3 immer dargestellt wird , ist es eben auch nicht . 
<s> Bwahahaha ! Okay , danke , der war gut , so einen guten Humor hatte ich Dir gar nicht zugetraut . :-) 
<s> Sagt ja der richtige . :-) 
<s> Ich kann förmlich hören , wie die Schallplatten-Fans gerade verächtlich die Nase rümpfen . 
<s> Sag mal bescheid , wie sich das spielt . Habe das auch schon länger auf meiner PSN Wunschliste und wollte bei Zeiten eh mal wieder Deus Ex spielen . 
<s> " They filmed Rogue One in London's Canary Wharf tube station " http://imgur.com/gallery/lvdCd4C Huh . 
<s> Gratuliere . :-) 
<s> Möglich , aber ich spiele ja auch was auf 3DS oder Vita , und da ist der Bildschirm ja noch kleiner als bei einem iPad . Hmm , ja , ich weiss auch nicht so genau . 
<s> Ich denke das ist auf jeden Fall ein gutes Spiel , um mal in das Genre reinzuschnuppern , wenn man sich noch nicht gleich an die " grossen " wagen will oder eh ein Fan der alten 2D Metroid & Castlevania ( Symphony of the Night ) Spiele war . 
<s> Japp , kommt noch für Steam und Vita . Ich habe mal was von einer 3-monatigen Exklusivphase für die PS4 gelesen , demnach könnte man vielleicht so ab ca. Juni damit rechnen . 
<s> Ich hoffe , das wird gut ... Naja , kann mir im Moment eh erstmal egal sein , ich muss noch FF6 weiterspielen . 
<s> Also da muss Euch irgendwie ein Fehler unterlaufen sein , denn Incubation steht nicht an erster Stelle ... 
<s> Dark Souls und Dragon's Dogma hatten wohl eher gerade nicht den westlichen Markt im Blick . 
<s> Ich persönlich kann mit Streamern nichts anfangen . Gut gemachte und vor allem zusammengeschnittene , klassische Youtube Videos schaue ich mir ja hier und dort schon gerne mal an , mit Streams komme ich aber nicht klar . Vor allem weil ich die meisten Streamer einfach nicht ertragen kann ... 
<s> Schau sie Dir halt nicht an . 
<s> Nunja , + 1 für Vaati , aber es wäre doch schön , das Spiel auch irgendwann mal SELBST spielen zu können ... 
<s> Ja das ist halt die Sache , trotzdem lässt bei mir bei Mobile-Spielen immer schnell die Motivation nach . Vermutlich hängt es wohl wirklich einfach nur mit der Touch-Steuerung zusammen oder so . 
<s> Ah , den ersten Teil habe ich ganz gerne gespielt , kann mir gut vorstellen diesen auch irgendwann zu kaufen . Dragon Quest ist einfach toll . Und sieh an , jetzt ist nicht nur Maya dabei sondern auch ihre Schwester Meena . Und Torneko Taloon ebenfalls . Neckisch . :-) 
<s> Da ich keinen Platz mehr hatte , will ich hier kurz meine Kritikpunkte an Salt and Sanctuary anfügen , damit es nicht so klingt , als wäre das Spiel perfekt ( naja , welches ist das schon ) : - Genau wie in den SoulsBorne Spielen , also den grossen Vorbildern , kann man die Story hier auch getrost ignorieren , wenn man möchte . Wer eine nette Geschichte und Handlung haben möchte , ist hier falsch . Mich persönlich hat das aber nicht gestört . - Waffen , die auf Geschicklichkeit setzen , scheinen mir ein klein wenig schwächer zu sein , als Stärkewaffen . - Da die Kämpfe in 2D stattfinden gibt es nur zwei Richtungen , in die man ausweichen kann ( wenn man den Schlag nicht mit dem Schild parieren will ) : Vom Gegner weg- oder durch den Gegner durchrollen . Da sich manche Gegner oder Bosse aber auch schnell umdrehen , hat man dadurch manchmal nur kurze Zeit , den Gegner anzugreifen . Mit einer grossen , zweihändig geführten Waffe , die mit einem Treffer viel Schaden macht , ist das nicht so wild , wenn man aber schnelle & schwache Waffen verwendet , kann man in diesem kurzen Zeitfenster nicht so viel Schaden anrichten . - Ein paar Bosse haben recht fiese Angriffe drauf . Darauf kann man sich zwar einstellen , trotzdem gibt es ein , zwei Bosse , die einen mit einer Salve von magischen Geschossen töten können , wenn man diesen nicht ausweicht . Ein paar dieser Angriffe scheinen mir recht heftig zu sein . - Die Welt ist riesig und die einzelnen Bereiche sind super miteinander verbunden , manchmal verliert man hier aber auch mal die Übersicht . - Da das Spiel auch 2D Metroidvania-Elemente mitbringt , gibt es einige Stellen , wo man nur durch das geschickte Springen von Plattform zu Plattform weiterkommen kann ( die teilweise nur ein paar Sekunden sichtbar sind ) und später bekommt man auch noch einen Wall Jump bzw. einen Dash bzw. Double-Jump . So etwas gibt es in den SoulsBorne Spielen nicht , aber da das hier ein 2D Plattformer ist , passt das hier eigentlich ganz gut rein und stört mich nicht bzw. ich fand das ( meistens ) sogar gut gemacht . - Manche Gegner oder Bosse schleudern den Spieler nach einem Treffer gerne mal 10 Meter durch die Gegend ( und wenn man Pech hat einen Abgrund runter ) , wonach sich der Charakter erst wieder aufrappeln muss und in dieser kurzen Zeit bewegungslos ist . Das hier ist tatsächlich mein Hauptkritikpunkt am Spiel , denn ich hasse es , wenn mir Spiele die Kontrolle wegnehmen und erst eine kurze " ich steh dann mal wieder auf " Animation abspielen . Das ist nur ein relativ minimaler Punkt aber tatsächlich der Aspekt , der mich hier am meisten stört . Wobei das aber auch gut meine persönliche Macke sein kann . Zum Glück passiert das nicht so oft . - Hier und dort gab es ein paar nervige Gegner , an deren Verhaltensweisen oder Fähigkeiten die Gegner vielleicht nochmal etwas feilen müssten . Die Kritikpunkte fallen eher in den Bereich " Kleinigkeiten " bzw. " Geschmackssache " und vieles hängt auch von der verwendeten Waffe bzw. Ausrüstung ab . Salt and Sanctuary war für mich trotzdem ein grossartiges Spiel und ich würde ihm trotzdem eine 10 /10 geben ( aber ich bin da ja auch nicht so pingelig ) . Und um ehrlich zu sein ist es eh erstaunlich , daß das Spiel bei diesem Umfang so gut funktioniert , wenn man bedenkt daß dort nur zwei Leute dahinterstanden . 
<s> Jupp , Audio-CDs , das Killer Feature im Jahre 2016 , für das sich wohl alle hier ihre Konsolen gekauft haben ... 
<s> Du hast immernoch nicht erklärt weswegen denn überhaupt . 
<s> Hmm , abgesehen von Anno und Deponia kenne ich davon gar nichts . 
<s> Naja offensiv kann ich in allen Teilen spielen . Mein bevorzugter Stil waren eh schon immer leichtere Rüstungen wendige Charaktere . Für mich gehören die Spiele alle zusammen zu einer Serie , wobei jedes der Spiele seine individuellen Eigenheiten hat . Gerade das jedes der Spiele seinen eigenen Charakter hat , finde ich sehr gut . 
<s> Wieso das denn nicht ? Für mich gehören alle mittlerweile fünf Spiele zusammen . 
<s> Schön daß es noch geklappt hat . 18 Leute , ist das ein neuer Rekord ? Ich habe eben erstmal nur die Liste durchgeblättert , aber das ist ja in der Tat eine ziemlich bunte Sammlung . :-) 
<s> Nooooo ! 
<s> Wenn man alle Spiele zusammennimmt , ist für mich mittlerweile Bloodborne der beste Teil , mit knappem Vorsprung . Mittlerweile habe ich auch schon einige Stimmen gelesen , die ebenfalls meinten daß DS3 zwar sehr gut wäre , Bloodborne aber nicht vom Sockel stossen könne . Naja , ich lasse mich überraschen und freue mich drauf , egal wie es wird . 
<s> Ich warte noch auf die BluRay , die im äh Mai oder so rauskommt . Dann kann ich Episode 7 auch endlich mal sehen und muss nicht immer ständig Angst vor Spoilern haben . 
<s> Das hier ist auf jeden Fall schon mal mehr meine Art von Trailer . Eher charakterbezogen , weniger Pew-Pew . 
<s> Alan Tudyk ! \o/ " I 'm a leaf on the wind ... " 
<s> Deus Ex und X- Wing legen sich gegenseitig um , Incubation schlendert als Sieger vom Platz . 
<s> " Außerdem habe ich es im PSN gekauft und dementsprechend gar keine Info zu Tastenbelegung . " Wobei das auch wieder so eine Sache ist , so ganz allgemein und quer durch alle Shops und Anbieter . Das geht mir echt gehörig auf den Sender , daß man als digitaler Kunde von aktuellen Spielen kaum anständige Anleitungen oder Referenzkarten bekommt . Die Leute regen sich heute über den kleinsten Quatsch auf , dabei wäre das hier mal etwas , wo man mal wirklich Druck auf die Hersteller machen sollte . 
<s> Was Lock-On und Angriffstasten angeht , gab es dazu ziemlich sicher einen Text auf dem Boden . Aber , ja , ich finde das auch nicht so glücklich gelöst . Prinzipiell finde ich diese Art , wie einem das Tutorial aus dem Weg geht , ja durchaus gut , aber für Neueinsteiger ist das wirklich nicht optimal . Ich habe eben auch nochmal in meine Retail-Schachtel geschaut . Damals bei zB. der PS3 Version von Dark Souls lag dort noch eine richtige Anleitung dabei , hier war es nur ein doppelseitig bedruckter Zettel , auf dem alle Buttons und Aktionen beschrieben wurden . Aber da ich die skandinavische Version habe , könnte ich das eh nicht lesen , selbst wenn ich wollte . ;-) 
<s> " Das Notepad + + unter den Weltraumspielen ! " 
<s> Wenn Du mir unter der Hand irgendwie noch eine Stimme zuschachern könntest , würde ich auch nochmal dafür stimmen . Merkt doch niemand . ;-) 
<s> Wirklich ? Alle ? 
<s> War auch mein erster Gedanke . :-/ Naja , dann komme ich auf diese Weise vielleicht auch mal dazu , das zu spielen . Geld dafür ausgeben wollte ich bisher nicht . 
<s> Achja ? Welche denn ? 
<s> Äh was genau ist hier gerade so schlimm , daß man sich fragen muss , warum sich irgendwelche Schafe irgendwas gefallen lassen ? Davon ab , hast Du nicht gestern noch erklärt , daß es wichtigere Dinge auf der Welt gibt , über die man sich aufregen könnte ? 
<s> Es wird ja alles erklärt . Man muss halt nur wissen , daß man dieses Gekritzel auf dem Boden lesen muss . Und was die Menüsteuerung angeht , dafür werden doch ständig die Buttons eingeblendet . Wie quasi bei jedem anderen Konsolenspiel auch . 
<s> " Da die meisten Spiele umfangreiche Tutorials haben , sind Anleitungen ja auch nicht mehr so wirklich nötig . " Das ist halt die Sache . Die SoulsBorne Spiele erklären ihre Steuerung im Spiel , in dem man so Pfützen oder Gekritzel auf dem Boden " benutzt " . Aber gerade neue Spieler übersehen das gerne mal . Die Tutorials für neue Spieler sind in diesen Spielen nicht wirklich gut . Für die alten Hasen sind sie aber natürlich toll , weil sie sich nicht aufdrängen oder nerven . Ich hätte auch in Zukunft schon noch gerne gute Anleitungen , so wie es sie früher gab . Dabei geht es mir aber weniger darum , daß mir die Buttons erklärt werden . Ich hätte gerne etwas Hintergründe , Geschichte , ein paar Stories , vielleicht ein paar Vergleichstabellen für Items oder Attribute oder was auch immer . Ich habe früher immer gerne mal an stillen Orten in den Anleitungen geschmökert . Das fehlt mir heute irgendwie . 
<s> Oder es kommt jemand , der weiss was er tut , und wir bekommen sowas wie Salt and Sanctuary . Ich sehe hier bis jetzt noch keine Gefahr , daß das Genre bald ausgelutscht ist . 
<s> Das geht mir mit den meisten Tablet-Spielen so . Keine Ahnung warum , aber grosse Freude kommt dort für mich eher selten auf . 
<s> Ich persönlich schreibe ja immer gerne " schrob " , auch wenn das ebenfalls nicht korrekt ist . ;-) 
<s> Weil man davon , wenn man nennenswerten Fortschritt machen will , nur ein paar Runden pro Tag spielen bzw. gewinnen kann , danach tut sich nur noch mit Einsatz von Gems etwas , weil man die Truhen sonst ja nicht wegbekommt dank des " und hier ist Deine Belohnung ... in 3 bis 8 Stunden ! " Timers . Ausserdem sind mir mittlerweile schon genug Spieler untergekommen , die ihre Decks nur mit dem Kaufen von Gems auf dieses Level hätten bringen können . Als jemand , der in solchen Nerv-Apps aber nicht bereit ist , der Gängelei der Entwickler nachzugeben , und nur dementsprechend mühsam seine Einheiten verbessern kann , kann man dann in so einer Situation eigentlich schon automatisch aufgeben wenn der Gegenüber nicht gerade ein totaler Vollidiot ist . 
<s> Aber auch nicht mehr als Faltblätter aus den Retail Schachteln . 
<s> Das ist zwar krass gesagt aber ... traurigerweise wahr . So habe ich das noch gar nicht gesehen . :-( 
<s> Ich rede ja auch nicht von F2P im Allgemeinem . 
<s> Ich glaube ich habe alle bis Common Sense und bereue das auch nicht . Setz sie Dir doch einfach auf die Wunschliste und warte bis zum nächsten Steam Sale . Dann werden sie sicher wieder 50 -75 % reduziert sein . 
<s> Mir sind halt nur Spiele eingefallen , die ich kenne . ;-) 
<s> Das jüngst erschienene Salt and Sanctuary würde mir einfallen . http://www.gamersglobal.de/forum/4449/welches-spiel-habt-ihr-zuletzt-durchgespielt?page=100#comment-1684173 Von einem Trend , was neue & vollständige Spiele angeht , würde ich deswegen aber auch nicht sprechen . Eher daß sich Entwickler ein paar Mechaniken oder Ideen aus diesen Spielen herauspicken und in ihren eigenen einsetzen . ZombiU mal als Beispiel hatte ja diese Mechanik , daß man nach dem Sterben mit einer neuen Person beginnt und sein altes , zombifizierten Ich finden , töten und plündern konnte . Oder daß es vielleicht einen kleinen Trend innerhalb der Spielerschaft gibt , sich diese Spiele so langsam aber sicher mal anzuschauen . Ich habe den Eindruck , daß gerade Bloodborne hier viel dazu beigetragen hat . Aber wie gesagt , richtige industrieumwälzende Trends sehe ich hier auch nicht . Finde ich aber auch nicht sonderlich schlimm , denn in so einer Nische lässt es sich oftmals auch ganz gut leben . Nische heisst halt auch oftmals , daß die Spiele Ecken , Kanten und Charakter haben – und generell macht sich sowas bei Spielen eigentlich immer ganz gut , finde ich . 
<s> Das mag vielleicht populär sein , aber dieses Spiel " Youtube " ist doch irgendwie langweilig . Im Grunde ist das doch nicht viel mehr als ein Walking Simulator mit viel prozedural generiertem Spielinhalt und keinem Gameplay . Und die Charaktere , wenn man denn mal welche sieht , sind auch irgendwie wirr und springen total plötzlich zusammenhangslos von einem Thema zum nächsten . Verstehe nicht , warum so viele Leute dieses " Youtube " spielen ... 
<s> Nein , musste ich bisher tatsächlich noch nie machen . :-) 
<s> Danke für den expliziten Hinweis ! Das habe ich nämlich tatsächlich überlesen , gestern nach wochenlanger Pause mal wieder Steam gestartet und mein EU4 gepatcht und schon überlegt , dieser Tage mal wieder eine Runde zu spielen . Das wäre ja fast der Untergang des Spanischen Weltreiches geworden ! ;-) 
<s> Wenn es mehr von solchen F2P Gängel-Mobile-Spielen wie Clash Royale & Co gibt , wundert es mich gar nicht , daß Mikrotransaktionen steigen . Meh , solche Spiele machen mich depressiv . 
<s> Während andere munter stritten , um Popos , Sexismus , T. .. andere Dinge , holt Freylis Popcorn , Pepsi , Fritten . ------- " Wie jetzt ? Gar keine Reime von dir ? Jetzt habe ich das Gefühl es fehlt was . :p " Besser ? ;-) 
<s> Uff , neu anfangen wäre nicht so schön . 
<s> Für meine Kampagne als Spanien , mit meinen zig Kolonialreichen in Mittel- und Südamerika , würde sich das ja eigentlich durchaus anbieten . 
<s> Deine Begeisterung zum Spiel in allen Ehren , und ich lasse mich ja auch immer gerne davon anstecken , aber wenn man mal bei Google Trends schaut , liegt No Man's Sky schon noch ziemlich abgeschlagen . Einfach mal eine willkürliche Suche nach No Man's Sky , Fallout , Dark Souls 3 und Fire Emblem : https://www.google.com/trends/explore#q=%2Fm%2F0zn020m%2C%20%2Fm%2F013f7bmb%2C%20%2Fm%2F01s370%2C%20%2Fm%2F016w32&cmpt=q&tz=Etc%2FGMT-2 Wenn man danach geht ist selbst Fire Emblem populärer . 
<s> Wirklich ? Das kann ich irgendwie gar nicht nachvollziehen . Zumindest bezogen auf die ersten vier Teile . Ich hatte bisher nicht den Eindruck , daß man dort deutlich mehr Lernen müsste als in anderen ... wie sollen wir es nennen ? " Skill-basierten " Spielen ? 
<s> Aber wie , wenn nicht über einen Newsletter , könnte ich sonst nur über aktuellste Angebote informiert werden !? 
<s> Bei all diesem Gerede über Incubation hätte ich ja Lust , das nochmal zu spielen . Hmm , wie sieht das denn mit dessen Verfügbarkeit aus ? ... Ah , bei GOG gibt es " Battle Isle Platinium " , das Incubation enthält . Läuft aber nur unter Windows . Mist . :-( 
<s> Weiss noch nicht . Hast Du auch einen Newsletter , den ich abonnieren könnte ? 
<s> " Meiner nicht , ich sehe das anders . Gerade diese " Dem Spiel ist der Spieler völlig egal und er soll mal zusehen wie er klar kommt " finde ich großartig . " Halt , stop , so habe ich das nicht gemeint ! Ich sehe das tatsächlich exakt so wie Du und einer meiner Lieblingscharaktere aus diesen Spielen ist Yurt , the Silent Chief , aus Demon's Souls . Und die Dinge , die er im Laufe der Zeit so anstellt ... ;-) Was ich mit " mitteilsamer für Einsteiger " meinte war , daß man etwas besser die generelle Steuerung und ein paar Abläufe erklären könnte . Quasi ein paar bessere Tutorials oder zB. klarer machen könnte , wie beispielsweise die Upgrades in DS1 funktionieren oder was manche der Attribute bedeuten . Das heisst , die Spiele könnten an einigen Stellen besser erklären , WIE man etwas macht . Aber auf gar keinen Fall WARUM man etwas machen sollte bzw. ob das vielleicht in der Zukunft besondere Konsequenzen hätte . Gerade Yurt aus Demon's Souls ist da so ein Beispiel . Der hat mir damals auch ein paar hilfreiche Charaktere abgemurkst , bis ich dann endlich kapiert habe , was hier los ist . Allerdings war es dann zu spät und ich konnte meine ausgerüsteten Wunder nicht mehr wechseln und musste den Rest des Spiels halt damit klarkommen . Tja , Pech gehabt – war aber ein Spielerlebnis , das ich bis heute nicht vergessen habe . Und exakt so soll es sein ! :-) Es ist mir auch ein Graus , daß sich zu viele Spiele bzw. Designer nicht trauen , ihre Spieler vor härtere Konsequenzen zu setzen . Auch alle Spiele nach Demon's Souls waren mir in der Hinsicht einfach zu weich . In DS1 kann man zwar den Fire Keeper im Firelink Shrine verlieren , aber ein besonders einschneidendes Erlebnis war das nun auch nicht . Marker und Karten usw. haben hier auch nichts zu suchen , dem stimme ich auch zu . 
<s> Ein Vita Update auf Version 3. 60 gab es heute auch . Aber keine Ahnung , was das bringt . 
<s> Bist Du immer so überdramatisierend ? 
<s> Früher , zu Zeiten von Doom bis ca. Quake 2 , hatte ich auch immer " Ei-die " gesagt . Mittlerweile aber ganz korrekt " itt " . 
<s> Fremdausgesucht kann auch Vorteile haben , weil man so auch mal Spiele ausprobiert , die man sich sonst im Leben nicht gekauft hätte . Ich habe so schon einige positive Überraschungen gehabt . Und genau das schätze ich an PS + . 
<s> Ach deshalb klingt Jörg im Video so traurig und depressiv ! 
<s> Nichts für ungut aber es gibt ( selbst Gaming-bezogen ) echt andere Dinge , über die man sich aufregen kann , statt über solche Banalitäten . Vor allem , wenn dies hier auch noch Dinge sind , die ich kostenlos bekomme . Ja , ist wirklich voll schlimm ... Wenn Du Dich über sowas hier schon so aufregen kannst , was machst Du dann bei wirklich relevanten Themen ? Edit , aus Deinem Benutzerprofil , " WAS ICH ANDEREN SPIELEFANS SAGEN MÖCHTE " : " Keep Calm and Play ! " Genau ... ;-) 
<s> Prinzipiell stimme ich Dir zu . Aber was iOS angeht läuft die aktuelle Version noch auf einem iPhone 4s und iPad 2 , wenn ich mich nicht ganz irre . Und die müssten beide von 2011 sein . 
<s> Naja der normale Kunde bekommt heute doch auch kaum noch was an die Hand gegeben . Die Zeiten , wo den Spielen noch akzeptable Anleitungen oder Beschreibungen beilagen sind ja leider vorbei . 
<s> Jörg Du sprichst immer so oft von einem Auswendiglernen und daß der Spieler sich dressieren müsse . Findest Du das ( jetzt mal abgesehen von den Bosskämpfen ) in diesen Spielen wirklich so viel ausgeprägter und notwendiger als in zB. einem Zelda oder Mario oder ähnlichen Spielen ? Oder in einem Fire Emblem auf Classic , wenn man keine Einheiten verlieren möchte ? 
<s> Nichts . Klar . 
<s> Dem kann ich mich eigentlich nur anschliessen . 
<s> Weil Spielspass heute nicht mehr zeitgemäß ist ? 
<s> Weil 2 x 60 FPS gerendert werden . Einmal auf dem Fernseher , einmal für das Gamepad . Da bleibt dann nicht mehr viel Spielraum für eine opulente Optik . 
<s> Ich bekomme auch immer eine Meldung beim Start und habe auch schon alle als gelesen markiert . Stört mich jetzt nicht weiter aber dürfte trotzdem gerne irgendwann mal verschwinden . 
<s> Oops , nee militante Hasen lasse ich besser in Ruhe . ;-) 
<s> Schönes Video , schaut doch ganz spassig aus . Aber Frage : Weil es gerade im Angebot war hatte ich mir mal für 5 Euro Star Fox 64 für die Wii U gekauft und in eine Mission reingespielt . Dummerweise war die Bewegung der " Angriffs-Cursors " gar nicht mein Ding . Man hat das Ding quasi wie in einer Simulation bewegt , also Stick nach unten , um den Cursor ( genau so wie die Nase des Fliegers ) nach oben zu bewegen . Als Noob , der ich nun mal bin , kam ich damit nur ziemlich schlecht zurecht und man konnte das auch leider nicht umstellen . Ist das hier auch so ? Und Fun Fact : Ich dachte immer , dieses " Do a barrel roll ! " Vieh wäre ein Esel . Hat mich auf Screenshots immer an Donkey aus Shrek erinnert . Als ich es dann selber mal spielen konnte musste ich feststellen , daß das ja ein Hase ist . :-) 
<s> Ich habe davon vor kurzem Gameplay gesehen und das schien mir eher ein Spiel zu sein , das man eine halbe Stunde spielt und dann zur Seite legt und erst wieder rauskramt , wenn mal Besuch vorbeikommt . Und den präsentierenden schien das ähnlich gegangen zu sein . 
<s> Jö ! ;-) 
<s> Charmant sieht es ja aus , kann man ja nicht anders sagen . Vor allem diese ASCII-Bildschirme finde ich echt toll . 
<s> So schaut's mal aus , Kinners ! Also , hopp hopp , Stimmen umverteilen bitte ! :-) 
<s> Aber das weiss doch eh jeder – das muss man doch nicht extra nochmal unter Beweis stellen . ;-) 
<s> Und man kann sie nur via Alt- F4 oder Alt-Tab und dann Fenster schliessen beenden . ;-) 
<s> Ich bin jetzt mal davon ausgegangen wenn es so wird wie die Vorgänger ( DS2 vielleicht mal ausgenommen ) . 
<s> Diese Level-Zahlen sagen mal sowas von überhaupt gar nichts aus . Wenn ich von Level 80 bis 90 irgendein unwichtigeres Attribut steigere , mache ich mir den Kampf damit kaum leichter . Und die Addon Bosse sind definitiv nicht einfach " nur noch ein drauf kloppen " . 
<s> Für manche sogar eine 10 . 
<s> Gibt doch ständig Angebote und grosse Sales und dann ja auch noch Retail-Versionen . 
<s> https://store.playstation.com/#!/de-de/suchen/q=arc%20the%20lad Die sind noch da und Teil 2 habe ich auch schon seit einiger Zeit auf meiner Wunschliste ohne Probleme . 
<s> Ich persönlich finde ein " nicht testfähig " und eine Kaufwarnung viel abschreckender als einfach nur eine schlechte 3 /10 Bewertung . 
<s> Action-Rollenspiel . 
<s> " und so viele Games kommen für ONE / PS4 ja auch nicht " Also auf der PS4 gibt es mittlerweile weit , weit mehr als ich spielen könnte . 
<s> Ich sehe das als Gesamtpaket , statt nur die einzelnen Aspekte , und war damit bisher immer zufrieden . Mittlerweile stören mich die Spiele aber auch etwas . 
<s> Ja das ist eine von diesen Stellen / Bossen , wo Dark Souls noch etwas Entwicklungszeit benötigt hätte . Ein Hund oder ein klein wenig mehr Platz hätte es da sicher auch getan . 
<s> Ja das war schon nicht ohne . :-) 
<s> AAA-Titel müssen es für mich gar nicht zwingend sein . Hauptsache die Spiele sind gut . Und das können auch Indies sein . Nur in letzter Zeit waren da durchaus so einige dabei , die ich nicht länger als 30 Minuten spielen wollen würde ( was auch für AAA gelten kann ) . 
<s> Tjoa , wenig verwunderlich . 
<s> Ja ich würde mir auch wünschen , wenn die Spiele hier und dort etwas mitteilsamer wären , vor allem wenn es um grundlegende Dinge geht , die Anfänger vielleicht wissen sollten . Das wäre auch so einer meiner grössten Kritikpunkte an die komplette Serie . 
<s> Jo ich weiss , sollte auch nur ein Interpretationsversuch sein . Wobei , im Nachhinein schade , dass es keine WK zu AssCreed Syndicate gab . ;-) 
<s> Wo man ja quasi hinkommen möchte ist , daß man im Laufe der Zeit den Respekt vor den Gegnern bzw. Bossen verliert . Am Anfang , wenn man einem neuen Boss gegenübersteht , ist man noch beeindruckt und denkt " oh Gott , oh Gott , oh Gott , was tu ich nur ?! " . Hat man dann genug Erfahrung , fängt man eher an , die Spielmechanik zu sehen . Und so ähnlich ist es mit den normalen Gegnern auch . Am Anfang tötet man noch alles , aber wenn man sich dann auskennt und die entsprechenden Wege kennt , kann man an vielen dieser Gegner beim nächsten Boss-Versuch einfach vorbeilaufen . Was ja auch durchaus ein gewisser " Skill " ist , den man sich dann als Spieler angeeignet hat ( auch wenn ich das hier jetzt nicht überbewerten würde ;-) Bei DS2 gab es leider nur Stellen , da war das einfach nicht möglich . Da waren so viele Gegner platziert und dann auch noch so nah an der Boss-Tür , daß die sich einfach umdrehen und einen angreifen , während man die Boss-Tür " benutzen " will . 
<s> " Geht es nur mir so ? Ich finde Dark Souls gar nicht so " hammerschwer " wie immer getan wird . " Nein , das siehst Du nicht alleine so . Und ich halte das auch nicht mal wirklich für einen Marketing Gag sondern einfach einen Mythos , der sich im Laufe der Zeit aufgebaut hat . In meinen Augen auch primär von der Gaming-Presse geschürt , weil die Leute halt gerne Sensationen lesen . Und so hat sich das dann in den Köpfen festgesetzt . Abgesehen von einer Hand voll Leuten , die das irgendwie nötig haben , wirst Du das von den Fans auch nicht hören . Zumindest meiner Beobachtung nach . 
<s> " Zum zweiten 3. :  Stimmt auch nicht , Dark Souls 3 hat die Wertung bekommen , die der Haupttester vorgeschlagen hat . " Ich glaube er meinte das ungefähr so , wenn ich das richtig verstanden habe , daß Benjamin alleine dem Spiel vermutlich lieber eine 9,0 gegeben hätte aber eh wusste , daß er damit nicht durchkommt , und sich dann von vornherein mit einer 8,5 begnügt hat . Oder so . 
<s> Ja bitte , sofort ! :-) Ich hoffe ja auch so ein bisschen , daß sie nun diese Pause ( wenn sie denn eine machen ) nutzen , um mal kurz Demon's Souls und Dark Souls auf die PS4 zu portieren . Das wäre super . Da würde ich sofort nochmal zuschlagen . 
<s> Man kann auch einfach von der anderen Seite angelaufen kommen , dann macht man an nennenswerten Gegnern nur zwei Banditen und zwei Hunde kaputt und steht direkt vor der Tür . Ist deutlich einfacher . 
<s> Selbst wenn man sich nicht direkt an irgendwelchen Spekulationen beteiligt , es ist irgendwie dieses Gefühl von " wir packen unsere Geschenke alle gleichzeitig aus " . Wenn man zB. beim Frühstück mal kurz durch Foren stöbert und schaut , was andere gestern so erlebt haben . Das war auch immer ein grosser Spass in neuen MMORPGs bzw. ihren Addons . Nach dem die Tore geöffnet wurden taumelten alle wie blöde zusammen los und entdeckten die Welt gemeinsam – und stellten sich dabei total bekloppt an , weil man ja noch nichts wusste , aber so erging es ja jedem , deshalb war es nicht schlimm . Und in den Souls Spielen halt ähnlich . Schon schade , daß das hier ein wenig wegfällt . 
<s> Wohl wahr . Dieser Mythos vom überzogenen Schwierigkeitsgrad wurde meiner Meinung nach lange Zeit vor allem von der Gaming-Presse am Leben gehalten , weil so ein wenig Drama sich halt immer gut verkauft . Danach wurde er dann von den Spielern übernommen , die die Spiele nicht gespielt haben und sich immer einreden , daß das ja nichts für sie ist . 
<s> Ich weiss nicht warum , aber Magie mochte ich in Dark Souls irgendwie noch nie . Wenn überhaupt dann war ich eher mal mit Wundern unterwegs . Blitze schleudern und so . 
<s> Ja , war ja wie gesagt auf ganz schwer . Da hat er mir wirklich Probleme bereitet . Und , klar , in den Souls Spielen gab es schon schwerere Gegner , zB. im Bloodborne Addon , aber eben genau dieser Unterschied zu den Souls Spielen war es , der mich in dem Kampf so auf die Palme gebracht hat . Weil diese halt im Vergleich zum Witcher bzw. diesem speziellen Kampf hier ein gutes , funktionierendes Kampfsystem haben , wo man aus Fehlern und dem Verhalten des Gegners immer was lernen kann . Und in diesem Kampf fiel dieser Unterschied halt sehr drastisch auf , was im restlichen Spiel sonst nicht so stark war . 
<s> Super , habe früher ( also so vor 25 Jahren ... ) ganz gerne mal die alten KOEI Strategiespiele auf Amiga und PC gespielt ( Bandit Kings of Ancient China , Genghis Khan usw. ) und freue mich , daß es die immer noch gibt . Und es braucht auch generell wieder mehr Strategie auf den Konsolen . Ob ich mir die PS4 sofort kaufe hängt natürlich erstmal davon ab , ob das Spiel überhaupt gut ist . Aber in einem Sale nehme ich das sicherlich mal mit . 
<s> Nun ja , lieber X- Wing als Deus Ex ... aber Incubation , Leute ! Incubation ! 
<s> Unter iOS ? Glaube ja . 
<s> Die PS4 speichert da ständig die letzten 15 Minuten im Hintergrund , daher habe ich damals meinen Kampf gegen Imlerith gespeichert , weil er mich so angenervt hat . ;-) Das hier war mein finaler , zig 'ster Versuch auf der höchsten Schwierigkeit : https://www.youtube.com/watch?v=PW0d9HyUozU ( puuh , die Videokompression hat hier mal ganz schön fies zugeschlagen ) Was mich damals an dem Kampf so angenervt hat war , daß einem das Spiel diese ganzen tollen Witcher-Spielzeuge wie Bomben und Tränke an die Hand gibt , die man aber in diesem Kampf nicht anständig einsetzen konnte , zB. weil man dazu keine Zeit hatte . Deshalb lief es neben Ausweichen einfach nur auf tumbes Quen + Draufkloppen hinaus . Und eigentlich sollte das ja gerade nicht so sein , denn Witcher sollten ja eigentlich eher mit Finesse und ihren kleinen Hilfsmitteln kämpfen . Und dann kam in der letzten Phase noch dazu , daß man ständig die Kameraaufschaltung verloren hat , wenn er sich teleportiert . Und seinen Eispanzer kann man ja auch mit Igni wegmachen , aber dazu hatte ich kaum Zeit . Und wenn er einen trifft , macht er halt recht viel Schaden . Und ich glaube , wenn man unglücklich stand , konnte er einen auch noch in eine Art Stun Lock hauen oder so . Dieser Kampf ging mir echt gehörig auf die Nerven . :-D 
<s> Mmmm , naja , vielleicht , aber für mich gibt es in der Regel keine optionalen Bosse . Wenn ich einen Playthrough mache , töte ich alle Bosse . Das gehört für mich irgendwie dazu . 
<s> Die Antwort ist vielleicht unbefriedigend , das kann ich ja auch durchaus nachvollziehen , aber die Antwort auf diese Frage ist halt nun mal : Miyazaki möchte es nicht . Weil er dem Spieler das Gefühl des Sieges bzw. der Leistung nicht nehmen möchte . 
<s> Mein Hass-Boss in Witcher 3 war diese eine General vom Oberbösewicht bei den Hexen . Der Kampf ging mir ganz schön auf die Nerven . GTA 5 war in dieser Hinsicht wirklich drastisch besser als die Vorgänger . Endlich mal sinnvolle Checkpoints . Fallout 4 spiele ich auf Hard , aber das hat ja auch zig Schwierigkeitsgrade und dieser kam für mich ganz gut hin . Wobei ich um ehrlich zu sein ganz gut damit leben könnte , wenn die Gegner etwas mehr Schaden machen , Hauptsache aber die halten nicht so elendig viel aus . Das vermiest mir auch die höheren Schwierigkeitsgrade , denn ich habe einfach keine Lust , Magazin um Magazin in einen einzelnen Gegner zu pumpen . Ich denke es kommt wirklich immer darauf an , was die Spiele sonst noch so bieten . Neben Kampf + Exploration haben die Souls Spiele ja nicht so viele Inhalte , die einem direkt ins Gesicht springen . Sowas wie Geschichte und Hintergrund muss man ja gezielt suchen bzw. verfolgen . Aber in traditionelleren Rollenspielen sind Gespräche und Geschichte ja wichtige Spielinhalte , da will ich nicht so heftige Kämpfe zwischendrin . 
<s> Als ich Demon's Souls damals zum ersten mal gespielt hatte , bin ich in diesem finsteren Loch auch das eine oder andere mal runtergefallen . Jetzt , als ich es vor einem halben Jahr nochmal gespielt hatte , hatte ich seltsamerweise gar keine grossen Probleme mehr damit . Warum auch immer . Was schwierige Wege zum Boss anging , hat sich Dark Souls 2 in meinen Augen an einigen Stellen nicht gerade mit Ruhm bekleckert . Da gab es einige echt nervig mühsame Wege bis zum Bosstor . Keine Ahnung , ob das in SotFS korrigiert wurde . Die fand ich im Vergleich zu den anderen Spielen auch am nervigsten . 
<s> Naja es hilft halt auch nur begrenzt . Wenn man zB. in Dark Souls schon Level 80 ist , macht Level 90 das Spiel auch nicht mehr so viel einfacher . 
<s> Das wird jetzt vermutlich seltsam klingen aber wurscht : Falls Du zufällig ein Hörbuch oder einen Podcast hast , das / den Du eh mal hören wolltest , mach das während Du diese Stellen spielst . Ich habe festgestellt , daß ich so zwei für mich positive Dinge ziemlich perfekt verbinden kann . Und das ist sogar erstaunlich entspannend . 
<s> Musst Du denn immer alles verraten ?! 
<s> Ich glaube mein härtester Bosskampf in der Serie war in Dark Souls NG + der Kampf gegen Smough & Ornstein , wo ich zuerst Smough und dann in der zweiten Phase Ornstein töten musste , um an seinen Ring zu kommen . Diesen Kampf habe ich über fünf Abende hinweg probiert , in der Summe so ca. 60 bis 80 Versuche . Ich weiss bis heute nicht warum , aber ich hatte immer totale Probleme mit seinem Butt Slam in der zweiten Phase . Klingt vielleicht für " Aussenstehende " seltsam aber nachdem ich den Kampf dann geschafft habe , habe ich mich ungelogen drei Tage wie ein König gefühlt . ;-) Ansonsten wären da noch in den Bloodborne Chalice Dungeons die Kämpfe gegen den alten Watchdog und Ebrietas zu nennen , für die ich auch jeweils drei Abende oder so und ziemlich viele Versuche brauchte . Aber die empfand ich dann gar nicht mehr als so frustrierend . Naja , vielleicht von diesem verdammten Charge Attack von Ebrietas abgesehen ... 
<s> Bloodborne wirkt in sich so abgeschlossen , da kann ich mir nur schwer eine Fortsetzung vorstellen . Auch wenn mich das absolut freuen würde . Aber so wie ich das verstanden habe , wollen die Entwickler nun erstmal was anderes machen und wenn dann vielleicht eher mal in Richtung SciFi als neues Szenario nachdenken . Ich vermute mal , daß sie jetzt erstmal für Sony ein PS VR Spiel machen . Vielleicht ein neues Armored Core ? 
<s> Unterschiedliche Entwickler haben unterschiedliche Design-Philosophien . Im Falle der SoulsBorne Spiele will der Entwickler , daß sich der Spieler den Gefahren und Hindernissen der Spielwelt stellt und diese zu überwinden lernt . Wie er das macht , bleibt dem Spieler überlassen . Wenn er das wie auch immer schafft , soll er das befriedigende Gefühl bekommen , etwas geleistet zu haben . Und das sind zwei elementare , zentrale Punkte im Spieldesign . Zum einen die Herausforderung . Aber auf der anderen Seite will der Entwickler eben auch ganz explizit , daß der Spieler besser wird und hinterher sagen kann " jupp , habe ich geschafft , fühlt sich gut an . " Und das funktioniert mit einem einfacheren Schwierigkeitsgrad nun einmal nicht . Daß dabei ein paar zahlende Kunden auf der Strecke bleiben ist den Entwicklern bewusst , trotz gestressten Marketing-Leuten ziehen sie aber trotzdem diese Vision durch . Finde ich persönlich auch immer sehr sympathisch , wenn ein Entwickler seiner Linie treu bleibt und sich da nicht all zu sehr reinreden lässt . 
<s> Na siehste , dann können wir uns doch wieder liebhaben . :-) Witcher 3 fand ich auch sehr schlecht balanciert . Auf ganz schwer war es die ersten ca. 11 Level noch ziemlich knackig , dann bekam man sein ersten Witcher-Set und auf einmal kippte das Spiel fast komplett um . Hier und dort gab es nochmal knackigere Stellen , der Rest des Spiels war dann aber recht einfach . Oder sagen wir besser " normal " , denn aufpassen musste man schon noch . Apropos Red Dead Redemption :  Die GTA Spiele sind auch solche Fälle , wo ich keinen gehobenen Schwierigkeitsgrad brauche . Vor allem GTA 4. Was hab ich da geflucht ! Mafia 2 habe ich sogar auf Leicht gespielt , fällt mir gerade ein . 
<s> Erstmal vorweg : Ich gehöre gar nicht zu diesen Leuten , die immer alles auf Schwer spielen wollen . In der Regel spiele ich auf Normal oder in Ausnahmen Hard . Es gibt nur ein paar Spiele , wo ich die Schwierigkeit absichtlich hochdrehe . In den letzten Jahren wären das : - Fire Emblem Awakening ( und wohl auch das kommende ) : Classic / Hard , ohne einen Charakter zu verlieren . - Witcher 3 auf dem höchsten Schwierigkeitsgrad . - Dragon Age Inquisition auf Hard . - Gothic 1 + 2 und Stalker auf Hard . Und ich glaube , das war es dann auch schon ? Mehr fällt mir gerade nicht ein . Naja , und dann halt die SoulsBorne Spiele , aber da lässt sich ja nichts verstellen . Bei zB. einem Mass Effect oder Dragon Age habe ich gar kein so grosses Interesse auf schwerer als Normal ( oder zB. dem 4. von fünf Schwierigkeitsgraden ) zu spielen , denn zu diesen Spielen gehören einfach noch andere Elemente und die Kämpfe dort machten auf mich nie den Eindruck , daß ich sie auf schwerer spielen müsste . Auf die Kämpfe habe ich dort auch nie gesteigerten Wert gelegt . " Gerade Dark-Souls-Fans neigen dazu , ihr Spielerlebnis allgemeiner zu betrachten , indem sie , wie du , die Meinung vertreten , dass das endlich mal wieder ein herausforderndes Spiel sei inmitten eines angeblich unterfordernden Einheitsbreis . " Aber auch nur weil es hier passt und es funktioniert . Es geht mir eben nicht um " muss schwer sein , denn das war früher auch immer so . " Ich spiele auch ganz gerne mal " Einheitsbrei " . Es kommt halt einfach immer auf das Spiel an . In einem Spiel , das sehr viel Wert auf Story und Dialoge setzt , würden mich solche Bosskämpfe wie in diesen Spielen nur stören . In einem Mass Effect möchte ich idealerweise den Boss im ersten oder zweiten Versuch erledigen und mit der Story bzw. den Gesprächen weiter vorranschreiten . Das letzte , was ich dort möchte , ist einen Boss 20 mal zu probieren . " Sollte es Schule machen , dass Entwickler Dark Souls nacheifern , weil sich die Meinung verbreitet , dass das nun das neue gute Spieldesign ist , auf das die Leute abfahren , habe ich am Ende keine Spiele mehr , die mir Freude machen . Das ist die einzige Sorge , die ich habe . " Diese Sorge verstehe ich irgendwie nicht . Denn wie wir doch immer wieder feststellen , sind diese Spiele irgendwie speziell und nicht für alle Spieler zugänglich . Und ich meine das jetzt nicht im Sinne eines elitären " hey seht her , ich bin so viel besser als ihr " sondern einfach , naja , daß eben nicht jeder dieses Gesamtpaket mit all seinen Stärken und Schwächen mag . " Und der Eindruck , dass im Fall von DS mit zweierlei Maß gemessen wird : Was anderswo Mist ist , ist dann eben bei DS toll . " Nein den Eindruck habe ich gar nicht . Es gibt durchaus so einige Dinge , die ich an den Spielen kritisieren würde ( zB. könnte der Einstieg für Neulinge leichter sein ) , die Sache ist einfach nur daß sie für mich als Gesamtpaket so gut sind , daß ich absolut problemlos über diese Makel hinwegsehen kann . Perfekt sind die Spiele sicher nicht ( aber welches ist das schon ? ) , trotzdem bekommen sie von mir eine 10 /10 ( naja , DS2 vielleicht nicht ) . Unter den modernen Spielen sind sie in dieser Form relativ einzigartig ( was nicht bewertend gemeint ist ) , ich sehe aber wirklich nicht , daß nun auf einmal alle anderen Entwickler nur noch ähnliche Spiele machen . Dafür ist die Nische einfach zu klein . Im Moment wirkt die Nische einfach nur grösser als sie ist , weil die Gaming-Presse damit natürlich versucht Umsatz zu machen , denn diese Spiele lösen nun mal ( wie man hier sieht ) gerne hitzige Diskussionen aus und geben Klicks . 
<s> Davon hatte ich auf dem iPhone schon nach einer halben Stunde genug . Wettet irgendwer dagegen , daß das hier dann irgendwann mal ein PS + Titel werden wird ? 
<s> " auf angesagten Computerspielemagazin-Websiten " Kennst Du so eine ? ;-) 
<s> Gottverdammt Jörg , jetzt habe ich wieder den ganzen Tag ein Lied im Kopf ! Die Tage war es Bubble Bobble ( don't judge me. .. ) und jetzt das hier . ;-) 
<s> Ich meinte mehr bezogen auf das Level Design und den generell Ablauf wie zB. Öffnen von Durchgängen usw. 
<s> " wenn das Sterben nicht regelmäßig auch bedeuten würde , dass man seinen Spielfortschritt verliert " Unterschiedliche Sichtweisen von " Spielfortschritt " . Für Dich ist es gleich ein Verlieren des Spielfortschrittes , für mich ist es nur ein Verlieren der gesammelten Seelen und ein Respawn der Gegner . Verloren habe ich gar nichts , Seelen sind ersetzbar und relativ wertlos . Und wenn man extrem viele Seelen verliert muss man sich vielleicht selbst erstmal fragen , warum man überhaupt mit so einem Vermögen durch die Gegend läuft . " Aber weder gibt es die eine Taktik , die allein funktioniert " Wäre doch sonst auch langweilig oder nicht ? " Hört auf , reflexhaft immer dem Spieler die Schuld für solche Beobachtungen zu geben " ( Ich schliesse mich hier mal aus , weil ich persönlich sowas nicht mache . Glaube ich zumindest . ) Okay aber könnt Ihr dann im Gegenzug bitte aufhören , die Spiele immer als Mist und ihre Spieler als nicht ganz normal im Kopf hinzustellen , nur weil Euch bestimmte Aspekte nicht schmecken ? " deren Anhängerschaft sehr laut ist und immer dieselben Argumente bringt , siehe oben " Was ist verkehrt daran wenn man erklärt warum man ein Spiel mag ? Und verwundert es Dich ernsthaft daß jemand " sein " Spiel verteidigt , wenn mal wieder jemand vorbeikommt und einem erklären will , daß der empfundene Spielspass ja unnormal sei und die Spiele eigentlich schlecht designed und man als Fanboy ja eh nur verblendet sei ? Oder ähnliches . Natürlich erkläre die Fans dann immer und immer wieder , warum sie die Spiele trotzdem mögen . " Dass der Frustlevel der meisten Spiel gering sein soll , halte ich für eine unbelegte Behauptung . [ .. ] Davon abgesehen glaube ich schlicht und einfach nicht , dass die Spieler oder Spiele heute verweichlichter sind als früher , das ist einfach Nostalgie . " Wirklich ? Glaubst Du wirklich , daß zB. gerade die modernen AAA Spiele der grossen Publisher von heute genau so schwer sind wie Spiele früher ? Echt ? Die meisten modernen Spiele sind darauf ausgelegt , daß sie eigentlich jeder schaffen kann . Und dann gibt es heute eine kleine Schar von Spielen , die etwas schwerer sind . Statt das anzukreiden , können wir uns nicht einfach für die Leute freuen , die solche Spiele mögen , statt sich selbst als Mittelpunkt von allem zu sehen ? " ich wende mich Spielen zu , wenn ich Freude an etwas haben will . Frust kann ich da langfristig nicht gebrauchen . Aber wer kann das denn , wenn er spielt , ernsthaft ? " Und wie kommst Du darauf , das der gemeine SoulsBorne Fan keinen Spass hat ? " Wollen wir davon denn wirklich mehr haben ? Wozu ? " Ja , wollen " wir " . Okay , Du vielleicht nicht , ist doch auch in Ordnung . Aber sprich doch bitte nicht für alle anderen , die ihren Spass an diesen Spielen haben . Am Ende läuft es wieder auf eines hinaus : Geschmackssache . Dann ist es halt nicht Dein Geschmack . Okay . Aber warum dann gleich den anderen den Spass daran absprechen ? 
<s> Schön , werde ich dann mal gleich heute Abend hören , während ich passend zum Thema noch ein wenig durch Bloodborne NG + + streife . :-) 
<s> Nee , selbst wenn man sich zusammenreisst können einem ziemlich schnell Spoiler über den Weg laufen . Und davon ab sind Spoiler ja nur ein Punkt . Der andere ist , daß ein Teil der Diskussion , die nun mal zu diesen Spielen gehört , schon abgefrühstückt ist , wenn wir Fussvolk dann auch endlich mal loslegen können . Und dieser Punkt ist sogar noch schwerwiegender als nur die Spoiler . 
<s> Wirklich ? Was er schreibt ist doch ziemlich stimmig . 
<s> Die SoulsBorne Spiele kommen " modernen " " Metroidvania in 3D " -Spielen in meinen Augen im Moment am nächsten . 
<s> Vielleicht wenn man keine Lust hat , zwei Stunden im Kreis zu laufen ? 
<s> Ach komm , Du weisst doch selber daß man das auch anders interpretieren kann . :-) 
<s> " Vermutlich gab es in den alten Teilen das Kill-Cap , um dies dosiert zu halten " Nein diese Mechanik gab es nur in Dark Souls 2 ( weil das Spiel einen anderen Produzenten hatte ) und wurde vom grössten Teil der Community gehasst . " Aber als Herausforderung reizt es mich überhaupt nicht mehr " Spiel es erstmal und mach Dich nicht schon vorher verrückt . ;-) 
<s> Sorry aber das ist Unsinn . Vielleicht solltest Du die Spiele einfach mal ausprobieren , statt Dir gedanklich irgendwas zurechtzulegen . Ob man nun Level 50 oder 60 ist ändert an der Schwierigkeit der Kämpfe kaum etwas . Es sei denn man hat zB. einen bestimmten Wert in einem Attribut erreicht und kann nun eine ganz neue und bessere Waffe verwenden . Wobei selbst die Waffen in diesen Spielen eher Sidegrades sind und man die Spiele mit jeder Waffe durchspielen kann . Natürlich macht es einen Unterschied , ob man 1 oder 200 ist , aber dieser Unterschied ist jetzt geringer als Du denkst und nicht zB. mit einem JRPG oder MMORPG zu vergleichen . Hier gibt es nicht sowas wie " oh , Du bist einen Level höher als der Gegner ? Dann machst Du nun automatisch 5 % mehr Schaden und steckst 5 % weniger ein . " Am Ende läuft es trotzdem immer darauf hinaus , daß man mehrere Anläufe pro Boss macht . Und für die Leute , die es gerne schwerer hätten , gibt es ja immer noch NG + , NG + + usw. Dort zieht die Schwierigkeit dann nochmal deutlich an . Und als jemand der gerade das Bloodborne Addon auf NG + + beendet hat kann ich Dir garantieren , daß Du dort nicht mehr einfach " Nicht richtig gefarmt ? " sagen kannst . Da kannst Du so viel farmen wie Du willst , wenn Du nicht weisst , wie man gegen einen Boss kämpfst kommt Du dort keinen Meter weit . 
<s> Ist doch grossartig . :-D Ja es war ein Wehrgang auf einer ich glaube Stadtmauer mit ein paar zerstörten Zinnen . 
<s> Irgendwann hatte ich das Timing zumindest so weit raus , daß es in der Hälfte der Fälle geklappt hat . Genau so wie Sprungangriffe in Bloodborne . ;-) 
<s> Und nu ? Naja , letztlich werden wir hier nur wieder feststellen , daß das am Ende Geschmackssache ist . Dich stört es . Okay , kein Problem . Mich hat das bisher nicht gestört , vermutlich weil ich das ganze aus irgendeiner anderen Sichtweise gesehen habe . Wir werden hier kein finales Urteil finden können . Die einen stört es , die anderen nicht . So ist das halt . Ist ja aber auch nicht schlimm . 
<s> Oder gezielt runtergetreten oder geschubst wird . :-) 
<s> Meine Philosophie war immer : Gleiches Recht für alle . Wenn ich irgendwo runterfalle und Schaden nehme , dann hat das auch für die Gegner zu gelten . Wenn die Gegner mir Fallen stallen und Gemeinheiten entgegen werfen , dann darf ich das auch . Als ich damals zum ersten Mal Demon's Souls durchgespielt habe , habe ich auch oft den Bogen gezückt und die Gegner " feige " erledigt . Heute , nach dem ich besser spielen kann , mache ich das eher weniger sondern gehe zB. tapfer in den Nahkampf . Im Grunde jeder so , wie er mag . 
<s> " und Gelegenheiten , endlos Seelen zu farmen . Beides Punkte , welche die erwartete Schwierigkeit unterminieren " Warum ist das ein negativer Punkt ? Wenn einem das Spiel zu schwer ist und man es sich durch ein paar bessere Werte einfacher machen kann , warum nicht ? In meinen Augen ist das ein positiver Aspekt . So kann jeder das Spiel so spielen , wie er mag . Mal krass gesagt :  Die einen mit einem Level 1 Charakter , der andere mit Level 200. Ist doch zB. in JRPGs ähnlich . Entweder ich schaffe die Gegner mit Müh und Not oder weil ich so gut bin oder ich mache hier und dort ein paar Kämpfe extra und das Spiel dadurch für mich leichter . Was ist daran negativ ? 
<s> Ich muss gestehen , ich kann Dir gerade nicht folgen . 
<s> Ich wünsche Dir auf jeden Fall schon mal gute Nerven und Durchhaltevermögen . ;-) 
<s> Irgendwie ist mir der eigentliche Haupttext ein wenig zu bewertend . Sowas wie " Ebenso gibt es Stellen , wo ihr fast gefahrlos viele Seelen " farmen " könnt – was schlicht langweilig ist " ist doch eindeutig Geschmackssache , oder nicht ? Gehört sowas nicht in die Meinugskästen bzw. Pro / Contra Aufstellung ? 
<s> The true Dark Souls starts here . 
<s> Oh achso , gar nicht mitbekommen oder schon wieder vergessen . 
<s> Sind es nicht immer drei Monate ? 
<s> Angeblich hatte das wohl mit unterschiedlichen Fiskalquartalen zu tun . In Japan ging das Quartal früher zu Ende und mal wollte dort noch die Verkäufe mitnehmen oder sowas in der Art. Mit anderen Worte :  Der aus spielerischer Sicht wirklich blödeste Vorwand überhaupt . Nur damit sie vor ihren Investoren etwas besser dastehen , machen sie für einen Teil ihrer Kunden das Spiel kaputt . 
<s> Ja ich fand das Verhalten seitens Bandai Namcos hier auch absolut mies . Und es zeigt auch wunderbar , wie der Publisher sein eigenes Spiel nicht verstanden hat . Bei einem AssCreed oder Dragon Age oder CoD wäre es völlig irrelevant ob dort so ein Mist gemacht würde wie hier , aber gerade bei einem Spiel wie diesem , das ja vollkommen bewusst von den Entwicklern auf die Zusammenarbeit der Community designed wurde geht sowas mal überhaupt nicht . Aber das schlimmste an der ganzen Situation : Für den Publisher ist das alles vollkommen egal , denn trotz all des Ärgers wird sich trotzdem jeder Fan das Spiel kaufen . :-( 
<s> Bei Bloodborne müssen die Kämpfe ja zwangsläufig relativ flott sein , weil man ja keine Möglichkeit hat , sich hinter einem Schild zu verstecken . Wobei man DS3 natürlich auch ohne Schild bzw. mit einem relativ flotten , agilen Bloodborne-artigen Charakter spielen kann . Letzteres wird wohl auch eher mein Stil in DS3 sein , denn ich bin in den Spielen eh lieber in leichter Rüstung unterwegs und weiche mehr aus bzw. springe zur Seite . 
<s> Mir geht es da wie Benjamin : Wenn auch nur mit ganz knappem ( ! ) Vorsprung hat sich Bloodborne aber trotzdem zu meinem lieblings SoulsBorne Spiel entwickelt . Die anderen Teile mögen mehr Breite haben , Bloodborne hatte aber das bisher perfekteste Spielerlebnis . Und das in Kombination mit der Welt war für mich so gut , daß ich mich durchaus schon frage , wie und ob From Software das nochmal toppen kann . Bin daher auch total gespannt auf DS3 und freue mich wie ein Kind auf kommenden Montag . :-) 
<s> Dies . 
<s> Echt mal . 
<s> " Warum Du auf dem TV keine Ruckler wahrnimmst , kann die unterschiedlichsten Ursachen haen . " Das ist definitiv ( naja , soweit ich das zumindest beurteilen kann ) ein psychologisches Phänomen oder wie auch immer man das nennen will . Quasi : Ich sehe es , nehme es aber nicht wahr oder lasse mich davon einfach nicht stören . Würde mir jemand während des Spielens sagen " halt mal , achte mal auf das Kantenflimmern oder die FPS " dann würde ich es auch bemerken , aber von mir aus halt eher nicht . Wobei ich hier aber auch nur von " normalen " Fällen rede . Wenn die FPS zB. von 30 auf 10 einbrechen merke ich das selbstverständlich auch . Der Punkt ist halt einfach nur , daß ich auf dem PC diesen " can't unsee " Effekt habe und auf Konsolen nicht . 
<s> Jupp , exakt genau so bei mir . 
<s> Meine Erfahrung ist : Auf dem PC merke ich jeden noch so kleinen Ruckler und sehe jedes noch so kleine Kantenflimmern , auf Konsolen fällt mir das nicht auf bzw. falls es mir doch auffallen sollte geht es komplett an mir vorbei und hinterlässt bei mir keine Reaktion . Klingt seltsam , ich weiss , aber das ist in der Tat einer ( wenn auch kleiner ) von mehreren Gründen für meinen Wechsel auf Konsolen . Auf dem PC habe ich den inneren Zwang erstmal einige Zeit in den Optionsmenüs oder Config-Dateien zu verbringen und bewaffnet mit Fraps FPS-Anzeige und Screenshots den besten Kompromiss aus " FPS vs. hübsch " herzustellen . Und das nervt mich . Und nein , ich kann da nichts gegen machen . Und wenn man sich dann einmal auf diesen dunklen Pfad begeben hat und nach einer Stunde endlich mal " richtig " mit dem Spiel beginnt , ist man zu Beginn trotzdem noch total abgelenkt und sieht jeden kleinen Ruckler und denkt sich ständig " urgs , vielleicht sollte ich doch noch X oder Y reduzieren " . Und der schlimmstmögliche Gedanke : Wenn einem Zweifel an der eigenen Hardware kommen und man sich denkt " hmm , naja , vielleicht sollte ich doch bald mal die Grafikkarte tauschen ... " Auf Konsolen dagegen habe ich lustigerweise eine Zen-artige Gelassenheit . Dieses " Can't unsee " habe ich quasi nur auf dem PC . Und auch wenn ich das hier mit einem Schmunzeln schreibe und mich vor allem ein wenig über mich selbst lustig mache muss ich doch trotzdem sagen : Ich musste feststellen , daß es ungemein befreiend sein kann , zu wissen daß ein Spiel so läuft , wie es läuft ( was in der Regel auch " gut " bedeutet ) , und daß man überhaupt nichts daran ändern könnte . Manchmal sind zu viele Optionen einfach das Gegenteil von hilfreich . Diese gewonnene Gelassenheit ist mir auf jeden Fall sehr sympathisch . Und wie Du ja schon selbst schreibst : " Geringere Details dagegen vergisst man recht schnell , vor allem wenn man keine ständige Vergleichsreferenz hat " Genau so geht es mir auf Konsolen . Das Spiel sieht so aus , wie es aussieht und was kümmern mich andere Systeme bzw. sehe ich deren Screenshots ja nicht neben meinen Fernseher . Ich kann das Spiel einlegen , drauflosspielen und es einfach so nehmen , wie es ist . Und das kann ICH auf dem PC leider nicht . :-/ 
<s> Ebenfalls , das war ein echt klasse Spiel . 
<s> Wow ! :-D 
<s> Das klingt in der Tat schon besser . 
<s> Also mir persönlich wäre das ja relativ wurscht gewesen . ;-) 
<s> Och , das hingegen ist mir relativ egal . ;-) 
<s> Genau . :-) 
<s> Ich hab vielleicht noch ein paar alte Matchbox Autos. 
<s> Wie schon mehrmals gesagt :  Diesen " Dreck " hatte ich noch nie . Und von sowas hatte ich bisher auch noch nie gehört . Aber klar , auf einmal ist das alles total benutzerunfreundlich und alle anderen schweigen das nur tot . Logisch . Gibt es vielleicht irgendwas , das Du in Deinem Nutzerprofil ändern kannst ? Gibt es da E-Mail Adressen , die man verifizieren kann oder irgendwas anderes einstellbares ? " Ich habe eher das Gefühl , dass viele Konsolenbesitzer die Nachteile nicht wahrnehmen * wollen * während jeder Pups am PC sofort zum Untergang des Abendlandes wird . " Ähm , als wenn es umgekehrt besser wäre . 
<s> Ah , die gute alte deutsche Tradition , die unpassendsten Synchronsprecher zu nehmen . Das ist ja furchtbar . 
<s> Ersatz ? Beides ! 
<s> Von dem Geld hätte man locker ein paar kleinere JRPGs im Stile eines Bravely Default oder Persona oder ähnlichen machen können . :-/ 
<s> Warum machst Du auch sowas ? Selbst Schuld , wenn man nicht warten kann . Wer möchte , kann jetzt hier noch einen Vergleich mit Vorbestellungen anfügen ... 
<s> Ha , na dann mal viel Erfolg . 
<s> Oh ich würde mich selbst nun nicht gerade als anspruchslos bezeichnen . ;-) Mein Grund für den Wechsel auf die Konsolen war ja gerade , daß mir viele kleine Details unter Windows auf den Geist gingen . Und deswegen benutze ich nur noch meine Konsolen bzw. meinen Mac zum Spielen und mein ehemaliger Windows-PC steht nun abgestöpselt in der Ecke und sammelt Staub an . Mich wundert einfach nur , daß bei Dir auf einen Schlag so viele Probleme zusammenkommen . 
<s> Tse , da sieht man mal was dieses ganze Dark Souls Spielen aus den Leuten macht . Kaum hat Jörg so viel Zeit mit diesem schlimmen Spiel verbracht , zieht er hier gleich ganz andere Seiten auf ! 
<s> Irgendwie sehr seltsam , diese ganzen Probleme die Du da beschreibst . Einige Dinge wie zB. das Interface sind vielleicht eine Sache der Gewöhnung aber in der Summe bin ich mit meiner PS4 und dem Komfort bzw. Spielerlebnis bei mir echt zufrieden . 
<s> Genau , das denke ich mir hierbei auch . Bei 4K wird es vor allem um BluRay gehen , weil das scheinbar gerade wichtig ist . Aber mit Spielen hat das wohl eher weniger zu tun . Und das zweite Argument für mehr Power wird VR sein . Vielleicht hat Sony Angst , daß beim Erscheinen der VR-Spiele zu viele Screenshot- und Video-Vergleiche kommen , die extrem detaillierte VR-Spiele auf dem PC zeigen ( dabei aber die Kosten der Hardware verschweigen ... ) und die PSVR Spiele dagegen etwas mau wirken . Aber daß nun auf einmal eine Welle von 4K PS4 Spielen anrollt sehe ich beim besten Willen nicht . 
<s> Wie jetzt , kein Pay-2 -Win ? Wie langweilig . 
<s> " Müssen " wohl nicht , aber die Spiele sind beginnend ab Demon's Souls alle gut und ich persönlich würde wohl einfach vorne anfangen und im Laufe der Monate mir eines nach dem anderen vornehmen . Dann sieht man auch ganz gut die Veränderungen zwischen den einzelnen Spielen . 
<s> Sehr gut ! Aber bitte mit DLCs und Micro-Transactions – ohne könnt Ihr das behalten ! 
<s> Wobei ich von solchen seltsamen Problemen hier aber auch zum ersten Mal lese . 
<s> Du meine Güte , was für ein Quatsch . Auch gerade mal angeschaut aber oje . 
<s> Das geht mir genau so . Und genau so wie bei Pillars of Eternity könnte es gut sein , daß ich hinterher für mich feststellen muss : Vielleicht sollte man so manche Konzepte der Vergangenheit doch einfach in der Vergangenheit belassen . 
<s> Klingt gar nicht so schlecht . 
<s> Vielleicht habe ich das dann damit verwechselt . 
<s> Okay dann hatte ich das anders in Erinnerung . 
<s> Was macht Auto-Heal denn zu einem speziell für Konsolen designten Element ? 
<s> Ursprünglich sollte Halo ein Mac Spiel werden , bis es MS dann aufgekauft hat . Von PC war da , soweit ich mich erinnere , noch nie die Rede . 
<s> Nee , für den Mac. 
<s> Ist ja seltsam , das passiert bei mir gar nicht . Bizarr . 
<s> Von dem wir bis jetzt nicht mal wissen , was es genau ist ? 
<s> Hmm , ich glaube sowas musste ich noch nie eingeben , weder auf PS3 /4 oder Vita . 
<s> Keine Ahnung , das frage ich mich aber auch . Denn das Gamepad war irgendwie schon ein recht zentraler Bestandteil des Spiels . 
<s> Was ist jetzt Kinderkram ? 
<s> Sehr gut ! 
<s> Zombi ( U ) war auf der Wii U gut , vielleicht spiele ich es hier bei Zeiten nochmal durch . I Am Alive fand ich wirklich schlecht . Hätte gut sein können , ging aber voll in die Hose . Vom Rest habe ich bisher noch nie gehört . Kein so guter Monat für mich . :-( 
<s> Da viele wohl vor allem nach Plattform abstimmen ( " X , weil hab keine PS4 " ) sollte man am besten alle Plattformen auflisten . 
<s> Enter the Gungeon kommt die Tage auch für PS4 raus . 
<s> Oh , stimmt . :-/ 
<s> Stimmt , es müssten eigentlich 10 /10 sein . ;-) 
<s> Vorschlag :  Salt and Sanctuary . Auf der anderen Seite lässt sich das Spiel aber auch leicht zusammenfassen : " 2D Dark Souls + Metroidvania " . Erschien jüngst für die PS4 ( 18 Euro ) , im Laufe des Jahres für Vita und Steam und ist quasi ein Pflichtkauf für alle SoulsBorne Fans bzw. Fans der alten Metroidvania-Titel wie zB. Symphony of the Night . 10 /10 . 
<s> Das mit der Erfahrung ist so eine Sache , denn bei einem " Spielemagazin für Erwachsene " hat man halt eine Menge Leute mit 20 oder 30 Jahren Spielerfahrung . Und dann gibt es halt noch die Leute , die hunderte Stunden in diesen Spielen hinter sich haben . " Ich zeige den Dark-Souls-Kuschlern , wie falsch ihre Wege sind , andere missionieren zu wollen und sich selbst elitär zu fühlen [ .. ] Das sehe ich als meine pädagogische Aufgabe , und es macht mir überdies auch Spaß . " Wenn Du den brennenden Eifer hast , die Missionare missionieren und von der Falschheit ihres Tuns überzeugen zu wollen , verkommst Du damit nicht zu genau den elitären Leuten , die Dich stören ? Du bekämpfst quasi das Monster , in dem Du selbst zum Monster wirst . :-) " Einen generellen Denkfehler machst du aber , wenn du einem Kritiker das Kritisieren verbieten willst . Oder denkst , dass er nur Spiele kritisieren dürfe , und nicht Intolerante [ .. ] " Ich würde mir eigentlich wünschen , wenn dieser Drang beider Seiten , andere mit religiösem Eifer von der eigenen Position bekehren zu wollen , hier generell verschwinden würde . Und das gilt wie gesagt für beide Seiten , denn beide Wege stören und haben hier eigentlich nichts zu suchen . Ich würde mir eher wünschen , wenn wir uns gemeinsam als Community darüber freuen könnten , daß es heute noch sehr spezielle Spiele mit Ecken und Kanten geben kann , egal ob die Spiele nun den eigenen Geschmack 100 % ig treffen oder nicht . " P. S. noch zum " Geschmack " : Man kann z. B. das durch und durch Repetitive an Dark Souls mögen oder hassen oder akzeptieren , da geht es nicht um richtig oder falsch . Wer aber rundheraus abstreitet , dass Dark Souls repetitiv ist , der liegt sachlich falsch . Genau hier verläuft für mich auch die Grenze zwischen den Kuschlern und Fans . Erstere streiten das nämlich gerne ab . " Ich glaube wie so oft geht es hier gar nicht um die reinen Begriffe sondern um einen möglichen bewertenden Unterton , der dabei mitschwingt . " repetitiv " wirkt in diesem Zusammenhang abwertend . Und auf einmal haben wir zwei Seiten , die über andere Dinge und damit aneinander vorbei diskutieren :  Die Contra-Gruppe sagt " Das ist repetitiv , warum seht Ihr das denn nicht ?! " . Die Pro-Gruppe argumentiert gar nicht so sehr darüber , ob das nun repetitiv ist oder nicht , sondern darüber daß das abwertend gemeint ist und als Schwäche ihrer geliebten Spiele dargestellt wird , was es ihrer Meinung nach aber nicht ist . Ja , rein begrifflich gesehen ist das Gameplay repetitiv . Aber : Ist das schlimm / negativ ? Meiner Meinung nach nicht . Wenn man stirbt oder eine alte Gegend neu betritt spawnen die normalen Gegner wieder und man muss sie erneut besiegen . Das ist repetitiv , stimmt . Ich betrachte das aber nicht als negativ , wie das beim Begriff " repetitiv " nun mal so im Hintergrund mitschwingt , sondern halte das im Gesamtpaket ( ! ) aller Spielmechaniken als gutes Spieldesign . Ob einem das nun gefällt oder nicht ist Geschmackssache . Aber gerade dieses Gesamtpaket wird gerne mal ignoriert , finde ich . In meinen Augen greifen bei diesen Spielen viele Mechaniken ineinander . Davon mag man sich nun einzelne rauspicken und kritisieren , man sollte dabei aber auch nicht den Blick auf's Ganze verlieren . In Dark Souls 2 spawnten die Gegner ja nur maximal zehn mal neu , danach waren sie weg . Und gerade das ist einer meiner Hauptkritikpunkte an DS2 . Seltsam , wie unterschiedlich die Blickwinkel sein können , nicht ? :-) Edit :  Sorry , so lang sollte das jetzt nicht werden . :-/ 
<s> Das Problem , das ich gerade bei diesen Spielen hier sehe ist , daß Du Deine Kritik als Wahrheit betrachtest und erwartest , daß das jeder andere auch in genau dieser Ausprägung so sehen muss . Und wer das nicht tut , den bezeichnest Du als Apologet . Ich habe auch verschiedene Punkte , die ich an diesen Spielen kritisieren würde , und ein Teil davon deckt sich vielleicht auch mit Deinen Punkten , aber eben nicht jeder Punkt zu 100 % . Manche Deiner Kritikpunkte teile ich vielleicht nur zu einem kleinen Teil . Und dafür teilst Du vielleicht einige von meinen nicht . Aber wer hat nun Recht ? Was mich persönlich in dieser ganzen Diskussion stört ist daß Du Dich nun hinstellst und sagst " wer A , B und C nicht als grosse Schwächen anerkennt hat Unrecht und denkt nicht logisch " bzw. " ich sage Euch , daß dies schlecht ist . " Und das ist der Punkt , der mich hier stört . Sag doch einfach " mir gefallen A , B und C nicht " statt uns anderen nun logisches Denken abzusprechen bzw. uns ein wenig herablassend zu betiteln , nur weil wir Punkt B nicht so sehen und Punkt C nur zur Hälfte zustimmen würden . Wir reden hier von Geschmacksfragen , und darüber lässt sich schlecht streiten . Ich mag auch keine kalte Pizza , Schach , bestimmte Musik oder Stracciatella-Eis , kann aber akzeptieren daß andere da voll drauf abfahren . Deswegen stelle ich mich hier nun aber nicht und erkläre , daß das alles " falsch " ist . ( Nebenbei gesagt fühle ich mich persönlich ein wenig beleidigt oder angegriffen von diesen immer wieder eingestreuten Begriffen wie Apologet , Propaganda , Kuschler usw. Muss das wirklich sein ? Wobei der Witz dann noch ist , daß meine Selbsteinschätzung dann eher noch so ist , daß ich diese Begriffe auf mich persönlich nicht mal anwenden würde bzw. sie nicht passen . Aber ob das stimmt weiss ich nicht , das müssen andere beurteilen – sich selbst einzuschätzen geht ja meistens in die Hose . Wie auch immer , ich fühle mich davon ein wenig angegriffen , und das , obwohl ich mich selbst wie gesagt nicht mal so sehen würde . Würden wir uns persönlich , am Telefon oder in einem Podcast oder sowas direkt unterhalten , würde ich vermutlich die meiste Zeiten eher über beide ( ! ) Seiten lachen . ) 
<s> Jetzt mal ganz allgemein gesprochen nerven mich diese Wortwahl bzw. Sprüche auch etwas ( übrigens auf beiden Seiten ) , ich vermute aber einfach mal , daß das aus so einer unterbewussten " dagegenhalten Haltung " erwächst . Quasi wenn man ständig von einer Seite hört wie ach so toll etwas ist , kann man schon mal in so eine " ich MUSS beweisen , daß es eben nicht so ist ! " Haltung verfallen und fängt an mit Eifer erklären zu wollen , warum sich jemand irrt . Gilt übrigens für beide Seiten . Und bei Jörg , nicht böse sein , habe ich auch gerade das Gefühl , daß er nun unbedingt der anderen Seite beweisen muss , daß sie Unrecht hat oder die Dinge nicht mit klaren Augen sieht . Aber okay , das ist halt manchmal so , jeder von uns war wohl schon mal in so einer Situation . Das " Problem " dabei ist nur , daß das am Ende nichts bringt . Niemand wird nach diesen Gräbenkämpfen sagen " oh ja stimmt , nun habe ich das Licht gesehen und finde X auf einmal so wie Du doof oder weniger gut " . Das Ergebnis ist nur eine Streiterei , mehr nicht . Ich für meinen Teil kann , wenn es um die SoulsBorne Spiele geht , die Gegenargumente nachvollziehen und verstehen , das ändert aber nichts an meiner Einstellung gegenüber den Spielen . Ich freue mich stattdessen über die positiven Seiten und darüber , daß die Spiele in ihrer Gesamtwirkung ( ! ) anders sind als so viele andere Spiele . 
<s> " einfach nicht zuzugeben bereit ist , wie viele Mängel das Ding hat " Ich spreche jetzt mal aus meiner Sicht als ziemlich grosser SoulsBorne Fan und kann das , finde ich , recht einfach erklären : Natürlich haben die Spiele auch Schwachpunkte und sind nicht 100 % ige Perfektion , der Rest dieser Spiele bzw. das Gesamtwerk ist in meinen Augen aber so gut , daß davon alle Probleme überstrahlt werden . Du kennst doch selbst bestimmt auch eine Menge Spiele , die Dir super gefallen , und wo Dir die negativen Seiten relativ egal sind , weil der Rest einfach so gut ist . So ist das hier halt auch . Ich würde mir auch ein paar Verbesserungen wünschen , das macht die Spiele für mich aber nicht weniger toll . Davon ab weiss ich aber auch nicht , ob die Dinge , die ich verbessern würde , gerade zu den Dingen gehören , die Dir nicht gefallen . Ich vermute fast , daß hier jeder von uns unterschiedliche Negativpunkte hat . 
<s> Hah geht mir ähnlich , die letzte " Serie " , die bei mir eine ähnliche Zufriedenheit ausgelöst hat , war Gothic 1 /2 . 
<s> Oder , gewagte Theorie , andere Leute haben einen anderen Geschmack . Ich finde zB. Schach schnarchlangweilig , kann aber anerkennen , daß es anderen Leuten Spass macht und stelle mich nun auch nicht hin und erkläre das Spiel für schlecht . " Sonst spielt das doch kaum jemand so lange " Überraschung , bei Schach ist das genau so . Fans spielen ihre Spiele nun mal länger als andere . So ist das nun mal . " Es nervt halt irgendwann " Ja , nee . Sehe ich jetzt ganz anders . Geschmackssache halt . 
<s> Nee ich drehe ihnen auch nicht den Vorwurf daraus , daß sie das Spiel so wie angekündigt umgesetzt haben sondern , quasi der Schritt davor , daß sie das Spiel so machen wollten , wie die alten Teile . Zumindest in meinen Augen war das der falsche Ansatz . Aber okay , das ist Geschmackssache . Was Taktik und Tiefe angeht kann das in meinen Augen auch immer noch funktionieren , wenn man das ganze System entschlacken und auf wenigere , dafür interessantere Aspekte herunterdestillieren würde . Und ein Action-Rollenspiel muss das dann auch nicht zwangsläufig sein . Es gibt ja genug RPGs mit taktischen Kämpfen , die komplex genug sind und gut funktionieren . 
<s> Mir persönlich ist das Thema als solches relativ egal , ich nähere mich ihm eher aus einer anderen Richtung . Mich stört es einfach nur , wenn die Darstellung albern ist . Wie zB. bauchfreie Rüstungen bei weiblichen Charakteren oder Kettenhemdbikinis und solcher Quatsch . Da geht es mir weniger über die Sexualisierung als solche sondern eher darum , daß sowas einfach alberner , unrealistischer Unsinn ist . 
<s> Die Nintendo ID ist doch mit dem Nintendo Account gekoppelt . Zumindest ist das bei mir so . Damit hat man doch einen klare Account-Zugehörigkeit . 
<s> Nah es geht nicht um den Anspruch . So hoch ist der auch gar nicht . Mir geht es einfach darum , daß sich das ganze einfach nicht gut steuern lässt bzw. die Übersichtlichkeit und Kontrolle fehlt und so ein Kampf zu schnell in einen wilden Hühnerhaufen ausartet . Und dann hat in meinen Augen PoE noch das Problem , daß es an einigen Stellen einfach zu viel Breite hat , ohne dadurch aber an Tiefe zu gewinnen . Die Fähigkeiten und Zauber haben zig Attribute und Eigenschaften , es gibt zig Resistenzwerte und hier einen kleinen Debuff und dort einen kleinen Buff für 8 Sekunden usw. Aber das fügt in meinen Augen dem Spiel Null Tiefe hinzu sondern führt einfach nur dazu , daß alle Fähigkeiten in einem Infobrei verschwimmen . Das war damals aber auch schon ein Problem der D & D Spiele , wie ich fand . Da wären ein paar weniger und dafür prägnantere Fähigkeiten in meinen Augen besser gewesen . Im Grunde ist das auch mein Kernvorwurf an PoE . Die Entwickler wollten halt ein Spiel machen , das den damaligen Infinity Engine Spielen ähnelt und haben mit diesem Vorsatz ihren Kickstarter gemacht . Aber in meinen Augen war das echt die falsche Herangehensweise . Man hätte sich von den alten Spielen inspirieren lassen aber diese nicht fast 1 : 1 kopieren sollen . Ich mochte zB. damals schon dieses " Schlafen um Zauber zu lernen " System nicht und mag es heute auch nicht . 
<s> Nö . 
<s> Und der grossartige Moment , wo man auf die Idee kam einfach mal den Schulatlas zu verwenden , um eine akkurate Karte der Karibik zu bekommen . Wie clever wir doch waren . ;-) 
<s> " ja , so etwas gefällt Analysten " Ah , ich war erst verwirrt , daß der vorherige Satz irgendwie keinen Sinn machen wollte – aber dann fiel mir dieser Nachsatz ins Auge. Klar , hier haben wir es mit Analysten zu tun , hätte ich Depp mir ja auch gleich denken können , daß man hier die Logik besser gleich an der Tür abgeben sollte . ;-) 
<s> Daß ganz allgemein gesprochen 60 FPS besser sind als 30 , insbesondere beim Shootern , steht zwar ausser Zweifel aber bei den Souls Spielen konnte ich das um ehrlich zu sein noch nie nachvollziehen . Daß das mit 30 FPS unspielbar wäre ist völliger Quatsch und jetzt mal ehrlich , Hand auf's Herz : Nein , man ist eher selten in Situationen , wo 60 vs 30 FPS einen fundamentalen Unterschied in den Reaktionsfertigkeiten machen würde oder wo es wirklich darauf ankommen würde . Ich sehe das ganz allgemein gesprochen zwar auch so , daß mehr FPS immer gut sind , aber bei den Souls Spielen wird das echt immer überdramatisiert . Die sind problemlos mit 30 FPS spielbar und wer einen Tod in diesen Spielen auf niedrigere FPS schiebt , ist in Shootern auch einer dieser nervigen Leute , die immer gleich " Boah , Lag ! " schreien , wenn sie mal getötet werden . 60 FPS sind hier garantiert kein Muss . Nett , wenn man es hat , aber wirklich nicht zwingend notwendig um anständig zu spielen . Wenn man blind in eine Falle läuft helfen einem auch keine doppelten FPS mehr . 
<s> Oder so machen wie ich :  Schlecht spielen , dann sieht man auch keine Siegerposen = Win . ;-) 
<s> Heisses Teil ! 
<s> Wenn es so läuft wie Bloodborne , bin ich zufrieden . 
<s> Damals in Baldur's Gate & Co kam ich mit dem Kampfsystem noch wunderbar klar , heute funktioniert das für mich aber gar nicht mehr . Wenn ich PoE irgendwann weiterspiele , werde ich vermutlich mal ganz ungeniert diesen Story-Modus mit Weicheikämpfen ausprobieren , denn sonst würde ich bei PoE vermutlich nie das Ende sehen . 
<s> Habe bisher noch kein anständiges für den PC gesehen , dafür aber mehrere wenigstens dezent interessante für PS VR . Jetzt kommst Du . 
<s> Ebenfalls . Wenn das mal auf den Konsolen rauskommt , könnte ich mir durchaus vorstellen hier mal zuzuschlagen . Bis dahin kann ich warten . 
<s> Was macht man denn in dem Spiel ? 
<s> Hier ist vermutlich eher gemeint , daß man das Headset auch unter Windows zum Laufen bringen und mit ein wenig Gefummel irgendwie verwenden kann – mehr aber auch nicht . Quasi so ähnlich wie mit dem PS4 Controller . Ja , kann man auch unter Windows verwenden , aber auch nicht so gescheit , wie man sich das wünschen würde . 
<s> Achja , das wollte ich ja auch noch weiterspielen ... 
<s> Gratuliere ! 
<s> Gerne doch . :-) Ich spiele so gerade Salt and Sanctuary . Einmal durch und nun wieder von vorne begonnen . 
<s> Follow the money ! #ChemTrails #XboxLivesMatter 
<s> Wird dieses Thema nicht langsam langweilig ? 
<s> ... kann man in die Küche hängen , zum Eier abschrecken ? ;-) 
<s> Habe es nun auch gesehen . Sehr unterhaltsam . Und yay , das wichtigste Feature ist natürlich wieder mit dabei :  Die Ragdoll-Physik . Ein weiterer Grund , weswegen Dark Souls 2 enttäuscht hat , war natürlich daß diese Ragdolls dort fehlten . ;-) Wobei ich das Uncut-Video bisher noch nicht gesehen habe , aber ganz ehrlich Jörg , den Angriff auf den sitzenden NPC fand ich jetzt aber auch sehr , nun , seltsam und unpassend . :-) 
<s> Mir persönlich sind Spiele mit Ecken & Kanten , Charakter & Profil , lieber als so eine unförmige Masse wie moderne Politiker oder einige AAA Spiele , die versuchen es jedem Recht zu machen . Das bedeutet natürlich , daß einem nicht jedes dieser Spiele gefällt , aber damit habe ich kein Problem . Gibt ja auch genug Sachen , die ich nicht mag . 
<s> Schaut gut aus . Und Gott sei Dank kein Chromatic Aberration mehr . 
<s> Immer online . :-) 
<s> Gerade dieser " Fehler " macht die Spiele so gut bzw. zu was besonderem . 
<s> Genau das . :-) 
<s> Ja wenn man das alles in Einzelteilen kauft , kommt da schon einiges zusammen . Am besten auf ein Angebot für das Komplettpaket warten , wo dann das Addon und alle DLCs enthalten sind . Das war für mich im Weihnachtsurlaub dann die Gelegenheit , mir auch mal Destiny zu kaufen . 
<s> " Die darf ich mehrmals treffen , und sie geht nicht auf mich los . Sie vergibt mir ... " Kein Grund , sie nicht umzubringen . ;-) 
<s> Heinrich sieht so glücklich aus auf dem Screenshot oben , das fällt mir jetzt erst auf . Lob an Schnittmeister Christoph für die Bildauswahl . :-D 
<s> Du Abknicker ! ... ich schau es auch nachher ... * flüster * ; - ) 
<s> Ich habe auch ein paar Punkte in diesen Spielen , die mich stören , aber das hier gehört in der Tat nicht so wirklich dazu . ( Habe die SdK aber noch nicht gesehen . ) Ich kann eigentlich auch nicht behaupten , daß man stundenlang die gleichen Abläufe wiederholt . 
<s> In jedem Fall freue ich mich schon auf die Wertungskonferenz , wenn es hierzu eine gibt . Das wird sicher unterhaltsam – und die Kommentarsektion hinterher bestimmt auch . :-) Was das Argumentieren über die Souls-Spiele angeht habe ich im Laufe der Zeit auf jeden Fall eines gelernt : Hat man von diesen Spielen schon einige ( mehrfach ) hinter sich , sollte man wirklich besser die Klappe halten wenn es darum geht , die Schwierigkeit einzuschätzen . Denn hat man erstmal bestimmte Dinge gelernt wie zB. die grundlegende Mechanik bzw. das Spielsystem und die notwendige " nicht aus der Ruhe bringen lassen " Einstellung dazu gewonnen kann man ein neues Spiel für neue Spieler nur schwer einschätzen . Das ist mir nach so einigen " das ist ja das einfachste Souls-Spiel überhaupt ! " Kommentaren ( nicht von mir ) zu Bloodborne aufgefallen . Ich habe vor kurzem nochmal Demon's Souls gespielt , das ich " damals " ( vor ziemlich exakt drei Jahren ... ) als mein erstes Souls-Spiel noch super schwer fand , aber wenn ich das heute nach all diesen Souls Stunden mal mit Bloodborne vergleiche , dann wischt Bloodborne damit den Boden auf . Die Bosskämpfe waren bei meinem letzten Demon's Souls Durchgang im Vergleich zu Bloodborne wirklich erstaunlich einfach . Logischerweise hat sich am Spiel nichts verändert , ich wusste einfach nur besser damit umzugehen . Aber das vergessen viele Leute leider oft . 
<s> Ah sieh an . In der Tat habe ich die Seite auch seit ein paar Jahren nicht mehr besucht , vielleicht sollte ich das dann doch mal wieder auffrischen . 
<s> " noch die " Trulla " als Auflevel-Station . Ich habe * vermutet * , dass sie freundlich ist , mehr nicht " Na siehste , dieses " der Spieler soll dazulernen " Konzept funktioniert doch super ! Im Vorgänger hättest Du sie vielleicht noch umgekloppt oder ignoriert , hier bist Du schon zögerlich und in der SdK zu Bloodborne 2 weisst Du schon sofort was Sache ist ! ;-) " Schlechtes Spieldesign " Doll duftes Design ! :-D 
<s> Zu viel Pachter in der News . 
<s> Wie sehr ich solche anachronistischen " Du hast kein Geld , um den neuen Skill lernen zu können ? Na dann besorg Dir halt was ... ! " Spielmechaniken mag , habe ich vor ein paar Wochen erst wieder in Risen 2 festgestellt . :-) Ich hoffe das bleibt auch in Elex erhalten . 
<s> Ja ich befürchte daß es erstmal nur so Mini-Game Sammlungen und 30-Minuten-virtuelle-Attraktionen sein werden und weniger die " ich setze mich nun und spiele 2 -4 Stunden Witcher " Spiele , die ich gerne hätte . 
<s> Jo , genau das . Und der erste Playthrough ist doch eh meist für die Tonne bzw. zum Experimentieren und Testen . Nun weiss man halt , wie es sich verhält , und das selbe passiert einem dann in Zukunft nicht mehr . 
<s> Äh , was ? 
<s> Ja gut , da ist was dran . 
<s> Naja , das war bestimmt keine Absicht . ;-) Hing wohl mit der Verklebung zusammen oder sowas . Meine OLED Vita hat die Flecken auch , aber ich nehme die eigentlich nicht wahr . 
<s> Wir werden mit DS3 noch viel Spass und unterhaltsame Kommentarbereiche haben . ;-) 
<s> Ich würde erwarten , daß sie hier einen vollständigen Cut machen , Altlasten über Bord werfen ( was ich auch schade finde ) und ein System bauen , zu dem dann neue Generationen abwärtskompatibel sind . 
<s> Die ersten OLED Modelle hatten die Flecken . 
<s> Man könnte auch argumentieren :  Selbst ein Konzern wie Sony kocht nur mit Wasser und kann nur eine Sache zu 100 % supporten . Entweder die Vita oder VR . Und man hat die Zeichen der Zeit erkannt und geht voll auf VR . 
<s> " Hier hättest Du abbiegen müssen ... " YOU DIED . 
<s> The true Demon's Souls starts here . 
<s> Wobei er da von " Mobile " redet , was ja eigentlich Smartphone / Tablets sind . Und wenn es jetzt schon mit Controller spielbar ist , könnte man ja zumindest noch auf einen PS4 Release hoffen . 
<s> Oh danke , das klingt ja ganz gut . Wird nachher auf die Wunschliste gesetzt . :-) 
<s> Uff , nee , sowas kann ich nicht mehr ertragen . Davon ab kann ich mir die Kommentare dort eh schenken . Bei dem Niveau , das normalerweise auf gamestar.de herrscht , weiss ich jetzt schon was dort geschrieben wird . 
<s> Ich wollte ja auch nur sagen , daß ich seine Enttäuschung bzw. Ärger zu einem Teil nachvollziehen kann , auch wenn mir Streams komplett am Pöppes vorbeigehen . 
<s> Mir ist egal wie der Controller aussieht . Es geht darum , wie gut man damit spielen kann . Und dieser hier sieht ziemlich unbequem aus . Und keine echten Buttons ist in meinen Augen eine ganz , ganz schlechte Idee . 
<s> Ich habe mittlerweile schon die Vermutung / Befürchtung daß dieser " Controller " schon das komplette NX ist , also quasi so eine Art Smartphone . Nintendo wollte sich doch im Mobile-Markt breit machen , da würde sowas hier ja passen . 
<s> Oha , was für eine meinungsmachende Kommentar-Bait News . Mit sowas will ich gar nicht erst meine Zeit vergeuden . 
<s> Ich bin von Demise of Nations zu Stardew Valley gewechselt . Letzteres schaut ja ganz nett aus und hätte auch Chancen auf sowas wie 3DS oder Vita portiert zu werden , wo man ( ich ? ) sowas ja vielleicht eher spielen wollen würde . 
<s> Es gibt aber in jedem Souls-Spiel kleine Veränderungen , so daß sich jedes etwas anders spielt . From Software testet durchaus ein wenig herum . Man nehme zB. Bloodborne , das sich von den anderen Teilen doch ( im Detail ) stark unterscheidet – auch wenn es am Ende immer noch ein Souls-Spiel ist . Daß man das Format aber nicht komplett umkrempeln kann ist ja logisch . 
<s> Jeder will verkaufen . Davon ab , wo liest Du da was von 600 Mio PCs ? 
<s> Nicht daß ich wüsste . Aber vielleicht gibt es auf dem PC ja irgendwelche God Mode Cheats oder sowas , keine Ahnung . 
<s> Dem kann ich nichts hinzufügen . :-) 
<s> Siehst Du , und genau deswegen kann ich 4Players nicht ernstnehmen . 
<s> Gruselig . Aber ich frage mich nun schon , ob das auf den Bildern nicht schon das komplette NX ist . Vielleicht ist das NX ja in diesen " Controller " eingebaut und damit dann in Wahrheit vielleicht ein Smartphone ? Von der Grösse her könnte das passen . In jedem Fall ist mein Interesse an dem NX drastisch gesunken . :-( 
<s> Logisch . Und genau von solchen Medien redet ja auch niemand . Es geht um spezielle Foren zu den Spielen wie zB. Dark Souls 3 Reddit . Und mit denen muss man nun bis zum Release vorsichtig sein – und das nervt . 
<s> Diese Kritzeleien auf dem Boden und auch die Blutfützen , über die man die Tode von anderen Spielern sehen kann , stören mich überhaupt nicht . Die gehören für mich auch irgendwie zu den Spielen dazu . Wobei ich die allerdings früher viel häufiger mal gelesen habe , heute eher seltener . Und dann ist bei diesen Nachrichten ja auch immer noch dieser Faktor dabei , daß man nicht weiss , ob der Schreiber gelogen hat oder die Wahrheit schreibt . Wenn man vor einem dunklen Loch ein " Treasure waits ahead " liest , dann muss man sich halt überlegen , ob man einen beherzten Sprung in die Tiefe macht oder besser nicht . Ich könnte mir vorstellen , daß sowas für Einsteiger ziemlich frustrierend sein kann , ich persönlich empfand das aber immer als weiteres Salz in der Suppe . Und äh , nun wie soll ich sagen ... also ... hüstel ... hin und wieder hinterlasse ich auch solche Nachrichten ... ;-) 
<s> Ich wollte nur sagen daß ich seine Enttäuschung bzw. Wut nachvollziehen kann und daß zumindest ich ebenfalls enttäuscht von der aktuellen Situation bin . Und es geht mir auch nicht um Videos & Streamer oder die gekritzelten Hinweise auf dem Boden ( die gehören für mich genau so wie die Geister einfach zum Spiel dazu ) sondern daß man nun ständig aufpassen muss , nicht über irgendwelche Spoiler-Tretminen in Foren und Kommentaren zu laufen . Natürlich zwingt mich niemand , solche Threads zu lesen . Nur manchmal sind die Thread-Titel ja schon Spoiler genug , so daß man sich gleich komplett aus solchen Foren raushalten sollte . Aber das ist doch auch schade . Und dann gibt es ja immer noch diese Arschlöcher , die gezielt andere spoilern müssen , weil sie sonst nichts zu lachen haben im Leben . Das ist mir zB. mit dem Ende von Fallout 4 so passiert . 
<s> Zwischenstand : 21 % ( 42 Stimmen ) Parkitect ( Aufbauspiel / WiSim , Pre-Alpha ) 20 % ( 41 Stimmen ) Superhot ( Egoshooter , der pausiert , wann immer ihr nichts tut ) 9 % ( 18 Stimmen ) Demise of Nations – Rome ( 4X-Strategie , Early-Access-Fassung ) 6 % ( 13 Stimmen ) Samorost 3 ( Rätselspiel ) 3 % ( 6 Stimmen )  Blast ' Em Bunnies ( Shooter ) 6 % ( 12 Stimmen ) Obscuritas ( Survival-Horror ) 13 % ( 26 Stimmen ) Into the Stars ( Weltraum-Simulation ) 16 % ( 32 Stimmen ) Stardew Valley ( Strategie ) 6 % ( 13 Stimmen ) Factorio ( Wirtschafts-Simulation ) 
<s> So wie das Bandai Namco gerade verkackt hat muss man sich ja fast schon fragen wer denn noch KEINE Version hat . ;-) 
<s> Ja vermutlich mache ich das heute Abend . Damit habt Ihr dann vermutlich auch die Ehre , der letzte Video Content zu sein , den ich zu dem Spiel sehen werde . :-) 
<s> Ab einem gewissen Punkt , wenn es erstmal geklickt hat , sind die Spiele abseits der Bosskämpfe übrigens super entspannend . Ich spiele häufiger mal Abends sowas wie Bloodborne und erkunde die Welt und sammle Items und Seelen und höre dabei Podcasts . Das ist perfekt und total entspannend . Gut , in den Bosskämpfen pausiere ich den Podcast dann , schon klar , aber die Spiele bestehen ja nicht nur aus Bosskämpfen , wie manche vielleicht annehmen . Und gerade das Erkunden der Level und Freischalten der Abkürzungen usw. ist für mich Abends total entspannend und macht mir auch beim X- ten mal immer noch Spass . :-) 
<s> Nah , ich kann ihn schon verstehen . Es ist einfach immer etwas besonderes , wenn eine komplette Community gleichzeitig mit einem Spiel loslegen und alles gemeinsam entdecken kann . Wer schon mal alte Online-Rollenspiele gespielt hat , kennt das vielleicht . Die Server-Tore werden aufgemacht und die Spieler torkeln gemeinsam im Freudentaumel drauflos und entdecken die Welt und ihre Geheimnisse . Jeder stellt sich am Anfang an wie der erste Mensch und läuft in Fallen , probiert Dinge aus und " vergeudet " seine Zeit mit Experimenten – aber was soll's , schliesslich stellt sich jeder andere auch so blöde an und jeder hat seinen Spass . Bei Dark Souls 3 ist nun ein Teil dieser Faszination verlorengegangen . Selbst wenn man sich ( wie ich ) einen Dreck für Streams interessiert und keine Streams oder andere Videos ansieht , stolpert man trotzdem ständig über Diskussionen zu irgendwelchen Details auf zB. Reddit . Da hilft dann eigentlich nur , sich bis zum Release ( und Tage darüber hinaus ) aus Foren fernzuhalten . Aber das ist doch auch doof . Ich verfalle deswegen nun nicht in Schimpftiraden und spamme Bandai Namco mit Beleidigungen zu , wie das gerade auf Twitter passiert , aber traurig macht mich die ganze Situation schon ein wenig . Das hätte man wirklich taktvoller lösen können . 
<s> Jupp , bin dabei . ;-) Wobei ich gerade dabei bin schwach zu werden und mit mir ringe , ob ich das Video nicht vielleicht doch schauen sollte . Arg ! 
<s> Bis Mai werde ich wohl mit Dark Souls ausgelastet sein aber okay , danach könnte man ja durchaus mal wieder für ein paar Runden in Destiny reinschauen . 
<s> Ach , bei EA hat das Tradition . ;-) 
<s> Tja , was tun ? Anschauen oder noch drei Wochen warten , bis ich die ersten Stunden selbst hinter mir habe ? 
<s> Da ist was dran . Auf der anderen Seite gibt es dazu aber , glaube ich , noch keine konkreten Zahlen . Es heisst immer nur " Wow , innerhalb von zehn Minuten waren wir ausverkauft . Total crazy ! " aber wie viele Einheiten das nun waren ist nicht bekannt . Vielleicht waren es ja nur 1.000 . 
<s> Naja aber wie viele Leute kaufen sich so eine VR Brille für nur ein gutes Spiel ? 
<s> Zwei neue Bilder aufgetaucht : https://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1199996 Mein NX-Interesse fällt gerade von 10 /10 auf 3 /10 . 
<s> Hmm , also mit anderen Worten das befürchtete / vermutete : Weckt mich 2017 , mal schauen was VR dann zu bieten hat ? :-/ 
<s> Ha , ja , ich hatte dazu jüngst das Video hier gesehen : https://www.youtube.com/watch?v=R9dSAgCfRmQ Echt grossartig ! Ich bin gerade nicht sicher , ob das jetzt die schlechteste oder die beste Lokalisierung ist , die mir bisher so untergekommen ist . ;-) 
<s> Achso , stimmt , es geht hier ja um das iPad 2 und nicht das Air 2. Naja egal , ich warte bei OS Updates wenn möglich eh immer erstmal ein paar Tage oder Wochen . 
<s> Allen PS4 Besitzern sei das jüngst erschienene " Salt and Sanctuary " an Herz gelegt , was man ziemlich treffend als " 2D Souls-Spiel mit Metroidvania-Elementen " zusammenfassen kann : http://www.gamersglobal.de/forum/25065/was-habt-ihr-zuletzt-gezockt-wie-weit-seid-ihr-gekommen-spoiler-free?page=237#comment-1679175 
<s> Das klingt schon ganz gut – aber irgendwie auch immer noch nach " vielleicht mal im Weihnachts-Sale " . 
<s> Ich hab weder hier noch da geschimpft . ;-) 
<s> Sowohl inhaltlich als auch von der Ernsthaftigkeit hatte ich es auch so verstanden . ;-) 
<s> Danke , gut zu wissen . 
<s> Sehr guter Trailer . Hach die Spiele haben so einen grossartigen Stil . :-) 
<s> Für mich war das Kampfsystem gerade der grosse Flop im kompletten Spiel . 
<s> Häh ? 
<s> Ich bin wirklich super gespannt auf HoI4 aber ich denke ich werde hier erstmal etwas warten und es noch reifen lassen . Das zahlt sich bei Paradox ja immer aus . Aber der Weihnachtsurlaub kommt bestimmt ... :-) 
<s> Weil es heutzutage in den Weiten des Interwebs ja auch keine Möglichkeiten gibt , sich vorher angemessen informieren zu können . 
<s> Ist Mark Hamill als Joker mittlerweile nicht auch eh schon viel berühmter und geschätzter ? 
<s> Pffft , Ihr könnt doch nicht erwarten daß ich hier News oder Kommentare lese , wo kämen wir denn da hin ? ;-) 
<s> Ich habe den Dark Souls Artikel nicht gelesen aber bei den Zitaten , die hier bisher gebracht wurden , bekomme ich als grosser SoulsBorne Fan Fremdschämattacken . Das sind so Artikel , die ich auch nicht nachvollziehen kann . 
<s> Äh , warum nimmt man nicht Camilla Luddington , nach deren Äusseren die neue Lara gestaltet wurde und die Lara auch schon in den Spielen spricht ? Das ist doch quasi 1 : 1 die neue Lara . Und eine Schauspielerin ist sie auch . Aber das ist vermutlich zu logisch und zu naheliegend ... 
<s> Das passiert quasi in jeder Engine . Objekte , die der Spieler garantiert nicht sehen kann , werden nicht gerendert , selbst dann wenn sie sich eigentlich im Sichtfeld des Spielers befinden würden . Ich denke mal , diesen " allerdings nicht alle gleichzeitig " Zusatz haben sie einfach nur deshalb gesagt , damit nicht gleich wieder irgendwelche Leute in reflexartige Panik geraten und rummaulen , daß das Spiel dann ja nicht anständig laufen könne und sich die Entwickler lieber nochmal auf den Hintern setzen und mehr Mühe mit einer guten Engine machen sollten und ähnlich unqualifiziertes Gerede . 
<s> Äh wie ? Eine Vita Version ? Das kommt ja überraschend . Aber ich bleibe bei der PS + Version von Xcom EU . Aber wenn ich die nicht schon hätte , wäre das definitiv sehr reizvoll . 
<s> Ja habe ich gestern auch schon gelesen . Schon irgendwie deprimierend . 
<s> " Being number geeks , we planted plenty of analytics into all versions of the game to figure out the exact numbers of … pirated copies of Punch Club . " 
<s> Sehr schön . 
<s> Für 20 oder 30 Euro im Angebot warten . 
<s> " Wir haben Technik ! " Okay . :-) 
<s> Nein . 
<s> Ja , danke , ich habe es eben auch im Test gefunden . Sehr schön , das freut mich ! :-) 
<s> DotT habe ich damals nicht durchgespielt – warum auch immer . Ich plane das nun aber definitiv nachzuholen . :-) Frage : Kann man eigentlich immer noch als Easter Egg " Maniac Mansion " auf Ed's Computer spielen ? 
<s> Gratuliere ! :-) 
<s> Pscht ! 
<s> Destiny ist , mechanisch , der beste Shooter , den ich seit vielleicht Doom 1 gespielt habe . Das Spiel fühlt sich einfach verdammt gut an . 
<s> In meinen Augen macht nur " entweder , oder " Sinn . Das heisst , entweder gibt es wie auch weiterhin klassische Generationen oder es gibt ab heute nur noch kleinere Upgrades . Aber beides zusammen passt für mich nicht äh zusammen . 
<s> Kranker Kommentar . 
<s> Statt Zwischenschritten sollten sie lieber kürzere Generationen machen . Also nicht wieder sieben Jahre sondern zB. fünf . 
<s> Schlechte Idee . 
<s> Mensch , der Jörg im Interview mit George Lucas ! Dolle Sache ! 
<s> So recht mag ich noch nicht an diesen Controller glauben . Ohne das Ding selbst in der Hand gehabt zu haben sollte man ja besser vorsichtig sein , aber mal rein anhand dieses Bildes betrachtet hätte das Teil Chancen , der übelste Controller der letzten was-weiss-ich-wie-viel Jahre zu werden . Naja , mal überraschen lassen . 
<s> Für solche groben Wertungsübersichten schaue ich immer am Release-Tag bzw. nach Aufheben des Review-Embargos bei Neogaf in die Review-Threads . Dort sammeln die Leute mal mehr , mal weniger Reviews und Noten zum jeweiligen Spiel und stellen sie in einer Aufstellung zusammen . Man könnte nun zwar argumentieren , daß das ja eigentlich das gleiche ist wie zB. Metacritic aber , nunja , Metacritic mag ich halt nicht . :-/ http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1197432 http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1196371 
<s> Oha , mit 50 wird man nun schon zu den Senioren gezählt ? Ich stehe eh schon kurz vor 'ner Midlife Crisis , das macht die Sache hier grad nicht besser . :-/ 
<s> Hmm , guter Tipp , meines müsste glaube ich auch bald auslaufen ... 
<s> Hmm ja , ich denke das kann ich so für mich auch unterschreiben . 
<s> Ernsthaft ? Auch für sowas wie Filme ? Will sagen zu Hause und nicht unterwegs . 
<s> " Lesen junge Leute eigentlich noch Tests ? " Ich glaube nicht . Naja , und wenn ich mal ehrlich sein soll : Ich lese auch keine Tests mehr . Naja zumindest nicht mehr von vorne bis hinten , wie man das noch zu Power Play Zeiten mit einem Ultima-Test gemacht hätte . Heute hole ich mir meine Informationen aus allen möglichen Richtungen und lese eher die Meinung ( skäst ) en und fahre damit auch ziemlich bestens . Trockene Tests , die einfach nur die Features auflisten , brauche ich hingegen nicht mehr . GG Tests überfliege ich und picke mir die paar Infos heraus , die mich interessieren bzw. die ich noch nicht kannte , lese die Meinungskästen und schwenke dann zu den Kommentaren über bzw. lese die Meinungen von Leuten , denen ich vertraue , im Forum . 
<s> " Kaum ein Spiel profitiert von ( professionelle ) Kopfhörern im Preisbereich von über 100 , - € uro . " Ich würde eher andersrum sagen : Jedes Spiel profitiert von guten Kopfhörern . Und bei Leuten , die primär Kopfhörer benutzen , verstehe ich nie wenn diese irgendwelche suboptimalen billigen Dinger einsetzen . 
<s> " Notfalls In-Ear Dinger " Urgs , auf gar keinen Fall ! :-D 
<s> " Bester Sound : Crypt of the Necrodancer " Aber sowas von ! 
<s> Ist halt die Frage , ob man beide bequem tragen kann . 
<s> Was , die Brille hat keine eingebauten Kopfhörer ? Das ist für jetzt aber gerade ein ziemlich fettes Minus . :-( Und ich muss zugeben , was ich bisher in dem ersten Trailer von den ersten gezeigten Spielen gesehen habe , haut mich nun auch nicht gerade um . Da hoffe ich lieber auf das , was sie bisher noch nicht angekündigt haben . :-/ 
<s> Per HDMI in die separate Box und von dort aus dann in den Fernseher bzw. die Brille . 
<s> Quatsch , Du weisst selber , daß ich das nicht gesagt habe . Es kommt halt auf diese drei Faktoren an : - Spiel ( Art , Genre ) - Preis - Spielzeit Ich habe kein Problem mit kurzen Spielen , aber da kommt es halt auch auf die Art bzw. den Preis an . Wenn mir zB. ein Diablo nach 20 Stunden langweilig wird , dann war das ein Flop . Wenn ich ein Until Dawn in 20 Stunden zwei , drei mal durchspiele , dann passt das . 
<s> Wäre das ein CoD mit einer 30 Stunden Kampagne würde ich auch sagen , ja , das wäre in Ordnung . Aber bei einem Spiel wie The Division oder zB. Destiny oder Diablo würde ich mich bei einem Kaufpreis von 60 -70 Euro schon ziemlich ärgern , wenn nach 30 Stunden schon die Luft raus wäre . 
<s> Das zeigt vor allem , wie wenig Wert die allgemeine Spielerschaft heute noch auf Tests legt . 
<s> Mal schauen , das scheint ja eine Menge zu sein , was da reduziert wurde . 
<s> Die wahre . ;-) 
<s> Also ich mag " Bewegungspunkte , Felder und das Ziehen nacheinander " . ;-) 
<s> Genau . Der Sith-Weg in KotOR war immer noch die beste Variante . :-) 
<s> Die Screenshots sehen für mich irgendwie nach Echtzeit und Action aus . :-/ 
<s> Ja daß sie 451 im Video hatten war doch ein netter Touch . :-) 
<s> Bei Echtzeit bin ich raus . 
<s> Dann sollte ich mir das vielleicht doch nochmal auf die gedankliche Liste nehmen . Ist irgendwas bekannt ob es davon auch eine PS4 Version geben soll ? 
<s> Sony erlaubt schon seit längerem das Zusammenspielen von PC und PSN Spielern . Siehe zB. FF14 oder Rocket League . 
<s> Blitzangebote ? Nee danke , keine Interesse , Amazon . 
<s> Echt mal , das sah wirklich super aus . Vor allem wie sie es geschafft haben , die Stimmung und das Aussehen des ersten Teiles einzufangen . Daß ich das letzte mal SS1 gespielt habe ist ja nun auch schon fast öh 16 -20 Jahre oder so her aber trotzdem gab es mehrere Stellen wo ich mir dachte " Moment mal , das kenne ich doch noch ... ! " 
<s> Seit " TV Sports Football " vom Amiga wollte ich immer schon mal wieder ein Football Spiel ausprobieren . Mal schauen , ob es dieses Jahr was wird . ;-) 
<s> Gratuliere ! Ein schönes Spiel . 
<s> Denke auch , dafür brauche ich nicht noch einen Test . 
<s> + 5 :-D 
<s> Zwischen den Siedlungen können nur die Basisresourcen wie Holz , Kupfer , Kürbisse geteilt werden . Damit das funktioniert muss man in einer eigenen Siedlung im Baumodus einen der Siedler ansprechen oder aktivieren oder sowas und diesem dann eine Versorgungslinie zu einer anderen Siedlung zuweisen . Danach sind die beiden Siedlungen / Werkbänke verbunden , was man auch in einem Extramodus der Karte durch eine Verbindungslinie sehen kann . 
<s> Neeiiiin ! :-( Aber um ehrlich zu sein habe ich auf die Meldung schon länger gewartet . 
<s> Maximal sechs Monate . Lieber weniger . 
<s> Da hätte ich nichts gegen . :-) 
<s> Naja , sehe ich jetzt etwas anders aber okay . 
<s> Man kann nur die Konsolenversion offline mit bis zu vier Leuten vor einem Fernseher spielen . 
<s> Ooooh ! Ja , das hätte was ! Ich glaube Diablo 1 würde ich tatsächlich sogar nochmal spielen . Naja , zumindest einmal bis zum Ende . Daß ich es dann danach noch wochenlang weiterspielen würde wohl eher nicht . 
<s> Das steht irgendwo kurz dahinter . ;-) 
<s> Wenn man das Addon hat , kann man es auf 800x600 erhöhen . Für mich persönlich wäre eine höhere Auflösung nicht mal so wichtig , denn das würde ja nichts am pixeligen Look ändern . Andere Seitenformate als 4 :3 wären für mich viel interessanter . 
<s> Genau wegen sowas ist mir Blizzard immer noch sympathisch . :-) Wobei , dieser neue Mac Installer würde mich ja schon reizen , mir das gerade mal hier zu installieren . Das würde dann ja auch bedeuten , daß sie die Mac Version mal eben auf " moderne " , also Intel-CPU basierte Macs , portiert haben . Denn das alte Spiel war ja , wenn ich mich jetzt nicht ganz täusche , bisher nur für die alten PowerPC Macs verfügbar ? Aber andererseits würde es mir nach der , meiner bescheidenen Meinung nach , besseren Konsolenversion von Diablo 3 echt schwer fallen , nochmal zur " altmodischen " Maussteuerung zurückzukehren . Naja egal , schön daß man die Option hätte . :-) 
<s> Eines meiner Top-irgendwas-of-all-Time Spiele . ;-) 
<s> Ich sehe die Schuld auf keiner Seite . Weder bei den Spielen noch bei den Spielern . Das " Problem " ist einfach , daß wir heute a ) so irre viel Auswahl haben und es b ) oftmals schon sooo viele ähnliche Spiele vorher gab . Früher hatte man ein oder zwei Spiele und diese hatte man gespielt . Und das waren dann auch die einzigen ihrer Art und dementsprechend neu . Heute kennt man das meiste schon und hat noch zig andere Alternativen . Und die Spiele heute sind ( in der Regel ) auch nicht schlechter als die von früher . Im Gegenteil . Sie sind heute einfach nur eines unter vielen . 
<s> Ah interessant zu wissen , danke . War auch nur eine Schätzung von mir mit den Jahren . Vielleicht arbeiten sie auch länger daran . Oder sie haben nun nur noch ein Team und nehmen sich wirklich mit diesem einen Team mehr Zeit oder sie haben das Team etwas ausgedünnt und machen am Ende die gleiche Arbeit / haben die gleichen Kosten , nur über einen längeren Zeitraum gestreckt . In jedem Fall darf man gespannt sein , was am Ende herauskommt . 
<s> Meine Theorie ist ja eher , daß sie sich unter 'm Strich nicht wirklich viel mehr Zeit nehmen als vorher sondern daß sie einfach erkannt haben , daß der Markt übersättigt ist , was AC angeht , und nun nicht mehr parallel an drei AC-Spielen arbeiten sondern stattdessen nur noch an einem und die anderen Studios abgezogen haben , damit diese nun an neuen IPs wie Watch Dogs oder The Division oder Inhalten dafür arbeiten können . Wenn wir einfach mal annehmen , daß sie drei Jahre an einem Titel arbeiten , dann wäre das neue 2017er AC einfach das , an dem das AC Unity Team gerade arbeitet und das planmässig drei Jahre später , 2017 , herauskommen würde . Und der einzige Grund , weswegen 2016 und 2018 keines rauskommt ist einfach , daß die anderen Teams nun an zB. obigen Spielen arbeiten , denn irgendwer muss die ja auch entwickeln . " Wir wollen uns mehr Zeit nehmen " klingt aber natürlich besser und nächstes Jahr erinnert sich eh niemand mehr an diese Details . Wäre jedenfalls meine Theorie dazu . 
<s> Die Chancen stehen ziemlich gut und diese Box verhilft der PS4 nicht direkt zu mehr Rechenleistung sondern splittet im Grunde das Videosignal nur auf und gibt es gleichzeitig auf Fernseher und Brille aus . Die PS4 selbst erledigt die komplette Berechnung des Bildes . 
<s> Da hätte ich auch nichts gegen . Teil 2 habe ich schon seit einiger Zeit für die Vita auf meiner PSN Wunschliste aber ich hoffe ja die ganze Zeit eher auf eine Remaster-Version , daher warte ich noch . Naja und natürlich weil ich vorher erst nochmal Teil 1 spielen möchte . 
<s> Schon lustig wenn man mal bedenkt daß heute in Spielen eine einzige schnöde Textur oder ein Smartphone Foto grösser sind als damals der komplette Hauptspeicher . Und von sowas wie C64 wollen wir mal gar nicht erst reden . ;-) 
<s> 110 % ig Unreal 1. Teil 2 hatte ich nur relativ kurz angespielt , dann war die Luft auch schon wieder raus , daher weiss ich nicht ob es dort ähnliche Stellen gab . 
<s> Daumen hoch , die Mehrheit der Leute hätte das Spiel bestimmt trotzdem genommen , auch wenn sie gar nichts damit anfangen können . Und sei es nur , um es dann zu verkaufen . :-) 
<s> In meinem Fall ist das so , daß ich Valkyria Chronicles schon seit einiger Zeit nochmal spielen möchte und dann gleich auf die PS4 Version warte und diese nehme . Ich fand das Spiel wirklich grandios und habe daher kein Problem mit dem Neukauf . Und ja , ich gebe es zu und oute mich mal :  Daß die Neuauflage nun Trophies hat ist ebenfalls ein ( winzig ) kleiner Aspekt für mich , zur Neuauflage zu greifen . Das Spiel fand ich so toll , daß das durchaus eines wäre , bei dem ich den Ehrgeiz habe , Platin zu holen . Es kommen halt so ein paar Faktoren zusammen , so daß sich das für mich durchaus lohnt . 
<s> Meine einzige Erinnerung an Unreal ist eigentlich nur noch diese eine Stelle . DIE Stelle . Denke jeder weiss , welche ich meine ? ;-) ( Spoiler : In dem Gang , wo zum ersten mal ein Skarj auftaucht und dann auf einmal nach und nach die Lichter ausgehen . Hach , wie toll das damals war ! ) 
<s> Gratuliere ! 
<s> Geht mir ähnlich . Der Preis ist gar nicht so der Faktor bei mir und technisch mache ich mir da eh keine Sorgen , das wird schon gut funktionieren . Die echte Frage ist : Was macht man dann am Ende damit ? Wird es dafür Spiele ( oder andere Anwendungsfälle , man muss ja auch mal offen für neues sein ) geben , die man länger nutzen kann bzw. möchte ? 
<s> Gerade wenn es um längere Hintergrundartikel geht , hat Polygon schon ganz gut Sachen veröffentlicht . 
<s> Vorbestellungen + Pre-Order Bonus nun auch für Kinofilme ? :-) 
<s> Ich habe nicht gesagt , daß die News Sensationspressenniveau hat , sondern daß dieses gezielte Herauspicken exakt dieses einen Zitates etwas wäre , das man bei der Sensationspresse finden würde . Jedenfalls war das meine Absicht . Diesen Artikel nur auf dieses eine Zitat zu reduzieren finde ich etwas dünn und das hinterlässt zumindest bei mir einen etwas schlechten Nachgeschmack . Edit : Nebenbei gesagt denke ich , daß Old Lion ( den ich im Übrigen sehr schätze ) mit dem Tonfall schon klarkommt , schliesslich ist er auch jemand , der gerne mal etwas " griffigere " Kommentare schreibt ( was ich ebenfalls schätze ) . 
<s> " In einem Interview mit Polygon [ .. ] " ? Ein Interview ?! Das ist kein schnödes Interview , das ist ein riesen Artikel über die Entstehung von PS VR , der die Entwicklungsgeschichte beleuchtet und , ja , nebenbei auch ein paar Interviews enthält ! Aber diesen Artikel nur auf " Interview " zu beschränken und sich dann auch gerade dieses Zitat rauszugreifen ist irgendwie ... naja , nicht falsch , riecht aber schon ein wenig nach Sensationspresse , die sich gezielt das rauspickt , was die beste Schlagzeile ergibt . Und wen's interessiert , das hier sagt er im Original : " If you just talk about the high-end quality , yes , I would admit that Oculus may have better VR , " says Ito. " However , it requires a very expensive and very fast PC . The biggest advantage for Sony is our headset works with PS4 . It’s more for everyday use , so it has to be easy to use and it has to be affordable . This is not for the person who uses a high-end PC . It’s for the mass market . " Den ersten Satz hätte man oben durchaus gerne mitzitieren dürfen ( und " however " eher mit " Aber : " übersetzen können ) . 
<s> Da würde ich für den richtigen Preis vielleicht auch mal reinschauen . 
<s> Hoffentlich gibt es eine PS4 Version und eine Mac Portierung . Sonst wird das wohl eher an mir vorbeigehen , was schade wäre . 
<s> Das schaut ziemlich flott aus . 
<s> Kann man davon später eine Aufzeichnung sehen ? 
<s> Ich habe kein Problem mit Diskussionen mit anderen Leuten , nur mit Dir ist das sinnlos . Und was Deinen Beruf angeht :  Scheinbar hast Du noch einiges zu lernen . Na ist doch toll , freu Dich drauf , daß Du vielleicht irgendwann mal Deinen Horizont erweitern kannst . 
<s> Ich vermute mal , daß sich die nachträglichen Lokalisierungskosten hier nicht lohnen . 
<s> Pflichtkauf für mich . Kommt allerdings so gut wie zeitgleich mit Fire Emblem , daher muss sich VC wohl noch ein paar Wochen gedulden . 
<s> Nein das Interface ist in meinen Augen alles andere als super . Letztlich bin ich damit klargekommen was aber vielleicht auch daran liegen mag , daß ich schon unzählige andere Spiele vorher gespielt habe und deshalb zwangsläufig diverse Konzepte kenne , die solche Spiele mit sich bringen . Aber für Neueinstiger ist das Interface echt mies . Zumindest war das in der Beta so . Keine Ahnung , ob es in der finalen Version bessere Tutorials gibt . Habe die SdK noch nicht gesehen . " Muss alles Easy & selbsterklärend sein ? " Äh , ja ? Wäre doch nett , oder nicht ? " Ist es zuviel verlangt das du dich mal ein paar Minuten damit beschäftigst und dich damit auseinander setzt ? " Ja , ist es . Ein Interface ist ein Werkzeug , mit dem man Arbeit erledigen möchte . Und je weniger mal lernen muss , wie überhaupt das eigentliche Werkzeug funktioniert , und je schneller man dieses Werkzeug anwenden und damit Arbeit erledigen kann desto besser . Leute wollen in der Regel das Spiel lernen , nicht wie man mit dem Interface umzugehen hat . 
<s> Daß das direkt neben der Spielfigur eingeblendet wird störte mich in der Beta für sich genommen noch nicht mal so sehr . Ich fand viel schlimmer , daß Ubisoft irgendwie immer noch nicht in der Lage ist mal ein übersichtliches , nicht überladenes Interface zu bauen . Ständig gibt es irgendwo Texteinblendungen ( teilweise durchaus wichtige , und das auch noch gleichzeitig ) , blinkt etwas oder wird irgendwas in der Welt eingeblendet . Das störte mich total . Und dann waren die Menüs als solche auch noch ziemlich unübersichtlich . Besonders das Inventar , oje . Das Interface und wie man dem Spieler Informationen beibringen oder sagen wollte , was er als nächstes tun soll , fand ich in The Division in meinen zwei Beta-Stunden wirklich schlimm . 
<s> Hoffentlich weinen die Spieler aus den richtigen Gründen . :-) 
<s> Klingt toll . :-) Ich nehme an , dann hast Du bisher auch noch keinen Skell oder wie die heissen und bist noch zu Fuss unterwegs ? 
<s> Nein . Du schreibst dort mal wieder eine Menge Blödsinn und unwissenden Quatsch – aber mein Interesse an Diskussionen mit Dir ist gleich Null . Warum auch , Du akzeptierst doch eh nur Deine eigene Meinung . Da rede ich lieber mit einer Parkuhr , dabei kommt wohl das intelligentere Gespräch heraus . 
<s> Da sie mit den ersten Arbeiten an Fallout 4 direkt nach Teil 3 begonnen hatten , werden sie bestimmt auch jetzt schon an Teil 5 werkeln . Oder zumindest nach dem sie die DLCs aus der Tür haben . Glaube aber kaum , daß sie dafür jetzt schon neue Leute suchen . 
<s> Wie so oft scheint mir das bei Dir wieder ein Fall von " Du siehst , was Du sehen willst " zu sein . 
<s> Könnte hinkommen . Nach meinen beiden Stunden in der Beta würde ich sagen : maximal 8. 0 . 
<s> Ich habe die Beta auf der PS4 gespielt und fand das Zielen bzw. das Verhalten der Waffen gerade im Vergleich zu Destiny schon sehr schwach . Mit der Maus wird man , so vermute ich mal , sicher etwas leichter korrigieren können , aber selbst mit Controller muss das ja nicht zwingend so ein Krampf sein . Destiny zeigt hier ja , wie es geht . 
<s> Haha da ist dann auch klar , was im ersten Patch geändert wird . ;-) 
<s> Jupp das kann ich alles bestätigen . Letztlich kommt dann immer das Argument " Aber die Apple Hardware ist viiiel zu teuer ! " was zu einem Teil ohne Frage stimmen mag nur wird dabei immer übersehen , daß man damit eben nicht nur die eigentliche Hardware kauft sondern eben auch das komplette Umfeld wie zB. das Betriebssystem , mit dem man arbeiten möchte , und die Verarbeitung und Hard- und Software Ergonomie usw. Letztlich kann ich da dann immer nur sagen : An Zufriedenheit lässt sich schwer ein Preisschild hängen . Wenn ich mit dem kompletten System ( Hardware + OS ) , Workflow usw. zufrieden bin und man damit gut und vor allem ohne Nervereien arbeiten kann , dann ist mir das ein paar Euro mehr wert . Aber das kapieren viele Leute leider nicht , so daß man immer wieder die gleichen idiotischen Diskussionen hat . 
<s> Genau , es war halt so eine Kombination aus allen möglichen Faktoren und am Ende bin ich dann umgezogen . Aber da am Ende immer noch ein Unix unten drunter läuft , war dieser Umstieg ziemlich entspannt . 
<s> " von Linux zu Mac gewechselt ( weil sie arbeiten wollen und nicht an ihrem eigenem System rumfrickeln " Exakt so war es bei mir . Habe zehn Jahre lang unter Linux gearbeitet aber mit den Jahren haben sich dann meine Arbeitsweise und Bedürfnisse , mein Anwendungsprofil und meine verlorene Lust auf Konfigurations- und Basteleinlagen und ähnliches stark genug verändert , daß ich auf den Mac gewechselt bin . Das war nun 2008 und ich habe diesen Wechsel keinen Tag bereut und sehe auch nicht , daß ich so schnell wieder zurück oder auf Windows zum Arbeiten wechseln wollen würde . Der Mac ist quasi das , was vor Jahren " Linux auf dem Desktop " immer erreichen wollte . 
<s> Dark Souls 3 Videos mit ersten Gameplay Impressionen gibt es mittlerweile doch schon zig , wenn man nur mal kurz bei Youtube schaut . 
<s> Warum ? Deine Beiträge sind doch so voller Ignoranz und Unwissen , daß die doch eh keiner mehr ernst nimmt . :-) 
<s> Vampiro , klingt gut mit Xenoblade Chronicles X. Freue ich mich auch total drauf . Wie dumm , daß es einfach so viele gute Spiele gibt , daß man zu nichts kommt . ;-) Wie lange hast Du bis jetzt schon daran gespielt ? 
<s> Wird definitiv gespielt . Ich hoffe , auf der PS4 funktioniert auch das Maniac Mansion Easter Egg. 
<s> So schaut's aus . 
<s> Noooo ! Das Kampfsystem ist doch total super ! Die Brave & Default Mechanik ist doch total gewitzt . :-) 
<s> Schön , daß Du für alle redest . 
<s> So lange Beiträge & Benutzername nicht komplett entfernt werden ( was auch wegen nachfolgenden Kommentaren problematisch ist ) ist das für mich leider nur eine suboptimale Lösung . Davon ab bin ich kein Ignorier-Fan . 
<s> Wie hier schon öfter mal erklärt wurde geht es nicht um Deine Meinung sondern um den Tonfall bzw. Deine arrogante , herablassende , besserwisserische Art , die Du hier oftmals an den Tag legst . Und manchmal bekommt man den Eindruck , Du kommst hier nur her , weil Du mal wieder Aufmerksamkeit brauchst oder Dampf ablassen musst . Von daher :  Deine Meinung ist mir komplett egal , Deine Art ist oftmals einfach nur zum Kotzen . Und wenn Du wirklich so clever bist , für wie Du Dich ja scheinbar selbst hältst , wirst Du das vielleicht auch eines Tages mal lernen . https://xkcd.com/1357/ 
<s> Okay . 
<s> " Man sollte vielleicht meine Beiträge immer mit einer Prise Salz genießen . " Oder am besten gar nicht . Davon ab : Vielleicht solltest Du Deine Beiträge mal selbst mit der Prise Salz schreiben statt zu erwarten daß andere diese Arbeit für Dich übernehmen . Naja egal . 
<s> Alternativ ist die PS4-Version auch einen Blick wert . Auch als alter Diablo PC-Veteran ist die Konsolenversion mittlerweile meine Lieblingsversion , weil sie sich , Überraschung , mittels Controller einfach grossartig spielt und sehr gut läuft . 
<s> Danke das klingt gut . Ich hatte von der PS4 Umsetzung auch ganz gute Dinge gehört . Und schlechter als die PS3 Version von Risen 2 kann sie eigentlich eh nicht sein . Die war teilweise , aber auch nicht immer , arg hakelig und ruckelig . Im Grossteil aber natürlich spielbar . Da jetzt bald Dark Souls 3 und das neue Fire Emblem anstehen , werde ich mit Risen 3 wohl so schnell noch nicht beginnen , habe mir das aber definitiv noch für dieses Jahr vorgenommen . Und nach Risen 2 ist meine Lust auf PB auch wieder gestiegen , nach dem sie über die letzten Jahre doch einen argen Durchhänger hatte . 
<s> " Only a Sith deals in absolutes " ;-) 
<s> Ja , wenn man keinen separaten PC zum Spielen haben möchte ist Bootcamp wohl die beste Wahl . 
<s> Ich bevorzuge native Programme , wo möglich . Hin und wieder nehme ich VMware Fusion , aber für Windows Spiele würde ich dann doch lieber einen echten Windows Rechner bevorzugen statt eine VM . Zumindest für moderne Spiele . Wer weiss , sowas wie zB. ein Thief oder ähnliches würde ja vielleicht sogar wirklich in einer VM akzeptabel laufen . 
<s> Ging mir auch erst so . 
<s> Neuer Benutzername , gleicher Bullshit ? 
<s> Es ging mir nicht um die Boot-Zeiten sondern eher darum , daß man dann später erst wieder alle Programme und Zustände wieder laden / herstellen muss , wenn man weiterarbeiten möchte . 
<s> Dieser Bullshit passiert doch ständig . 
<s> Kurzer Zwischenstand , für die die es nicht lesen können : 25 % ( 33 Stimmen ) Parkitect ( Aufbauspiel / WiSim , Pre-Alpha ) 31 % ( 41 Stimmen ) Superhot ( Egoshooter , der pausiert , wann immer ihr nichts tut ) 12 % ( 16 Stimmen ) Demise of Nations – Rome ( 4X-Strategie , Early-Access-Fassung ) 7 % ( 9 Stimmen ) Samorost 3 ( Rätselspiel ) 2 % ( 2 Stimmen )  Blast ' Em Bunnies ( Shooter ) 9 % ( 12 Stimmen ) Obscuritas ( Survival-Horror ) 5 % ( 7 Stimmen ) Into the Stars ( Weltraum-Simulation ) 6 % (8 Stimmen ) Stardew Valley ( Strategie ) 3 % ( 4 Stimmen ) Factorio ( Wirtschafts-Simulation ) 
<s> Achso , ja das ist ein guter Punkt , da hast Du Recht . Da könnte man wirklich auf zusätzliche Inhalte spekulieren . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Sehe jetzt nicht , was daran ungewöhnlich sein sollte . Portierungen auf andere Plattformen werden ja häufig von anderen Studios übernommen . 
<s> Bootcamp nervt aber , weil man den Rechner neu starten muss . Und ich boote meinen Mac ( ungern ) nur alle 3 + Monate vielleicht mal , wenn es ein System Update gibt . Ich denke , wer wirklich Windows-Spiele möchte hat dann auch noch einen separaten PC . Zumindest ging es mir bisher immer so . 
<s> Nee nicht nur Dir . 
<s> Man sieht , was man sehen möchte . 
<s> Gute Frage . 
<s> Habe zu keinem Zeitpunkt damit gerechnet , daß sie Macs unterstützen würden . 
<s> User-Frage #2 : Jörg , definier Du doch mal bitte Trial & Error . ;-) ( Für die verwirrten Leser :  Das geht auf die Dark Souls 3 Preview zurück . ) 
<s> User-Frage : Nach Eurem ersten Wertungskonferenzvideo , wie ist denn eigentlich Euer Feedback zu dem ganzen User-Feedback ? 
<s> Das beste an solchen ( Um- ) Fragen sind immer die ganzen aggressiv-negativen Antworten . Also nicht so was normales wie " nee , interessiert mich nicht " oder " ich spiele lieber selbst " sondern die Leute , die gleich noch ihren ganzen Alltagsfrust und Zorn in ihre Antwort mit einfliessen lassen . :-D Immer wieder sehr unterhaltsam . 
<s> " Die sind nicht auf Talfahrt . Die waren schon seit Beginn so ;) " That's the spirit . :-) Zieh einfach Dein Ding durch und mach , was Dir Spass macht . Egal ob Leute das sehen wollen oder nicht . Bei Bloodborne ( und dann wohl auch Dark Souls 3 ) lade ich auch jeden Boss-Kill von meinen ganzen Playthroughs auf Youtube hoch ( wenn die PS4 das eh schon alles aufzeichnet ... ) und in der Regel interessiert das auch keine Sau. Ist mir aber auch total wurscht , ich mache das eher für mich . Quasi die virtuelle Trophäe an der Wand , auf die ich dann in ein paar Jahren nochmal zurückblicken kann . ;-) 
<s> Ich übergebe Dir mal den Staffelstab in dieser Diskussion . Ich bin zu müde . ;-) 
<s> Na sowas , erst Stay Forever und heute die Veteranen . Sachen gibt's . 
<s> Wieso , wenn es ein grosses / wichtiges Spiel ist ? Da sitzen doch häufiger mal mehrere Leute dran . Und es muss ja auch nicht jeder dieser Leute das Spiel wochenlang spielen . Ein paar Tage reichen doch . Hauptsache die ein , zwei Haupttester spielen es länger . 
<s> Nur weil der Mehrheit Optik / Stil nicht passen , wird das Spiel dadurch automatisch schlechter ? Halte ich jetzt für ziemlichen Quatsch , bin aber auch nicht in der Stimmung , weiter darüber zu diskutieren . 
<s> Wenn ich eh schon ein Gamepad anschliesse , kann ich doch gleich auf PC / Konsole und grossem Monitor / Fernseher bzw. einem Handheld spielen . 
<s> Ach komm , ob sich ein Spiel gut verkauft oder nicht muss doch nicht zwingend was mit der Qualität zu tun haben . Im Falle von BG & E kann es genau so gut sein , daß für viele Leute a ) der optische Stil und b ) ein weiblicher Hauptcharakter abschreckend waren . Aber das macht das Spiel als solches nicht schlecht . 
<s> Ich bin im Weihnachtsurlaub auf der PS4 ziemlich in Destiny versunken und habe nun irgendwas bei Light Level 295 oder so und müsste nun eigentlich mal so langsam Raids machen , um weiterzukommen . Dazu habe ich aber keine Lust , meine MMO Raid-Zeiten sind vorbei . Und damit ist Destiny bei mir wieder eingeschlafen . Ich hoffe aber noch auf ein neues , gutes Addon bzw. dann auf Destiny 2 . 
<s> Nee ich hab den schon kapiert . 
<s> " Square-Enix-Wochenende bei Steam " Und dazu meine Frage : Warum nur bei Steam ? Naja egal , wir drehen uns hier eh nur im Kreis . 
<s> Die Frage ist doch eher , ob man sowas überhaupt auf einem Tablet spielen wollen würde . 
<s> Es ist eine News zu Squeenix Deals und ich sage ja nur , daß mich davon vielleicht einige interessieren würden , nur eben nicht auf Steam . 
<s> Daß es nicht nur Steam Deals gibt . 
<s> Warum jetzt genau ? 
<s> Die alten Mega Man Teile gehören tatsächlich zu den Spielen , die ich irgendwann gerne mal ( durch- ) spielen wollen würde . Den ersten Teil habe ich auch schon auf dem 3DS ( VC ) , kann gut sein daß ich mir die Sammlung irgendwann mal für die PS4 hole . 
<s> Gibt es auch für die PS4 : https://store.playstation.com/#!/de-de/spiel/mega-man-legacy-collection/cid=EP0102-CUSA02521_00-MEGAMANLEGACY000 
<s> Ach das ist nur für den New 3DS ? Hmpf , das ist ja schade . :-( 
<s> Lass uns doch erstmal abwarten , bis das Spiel wirklich erschienen ist . ;-) 
<s> Nur Steam ? Kein Interesse . 
<s> Ich halte hier mal ein wenig die Strategiefahne hoch . 
<s> Es könnten doch mehrere Tester von einem Magazin zusammenspielen , das wäre doch das exakt gleiche wie mit Freunden oder Bekannten . 
<s> Die Open Beta war für mich eher der Grund , das Spiel erstmal wieder gedanklich zur Seite zu legen . 
<s> Bei dem Preis heisst es für mich ganz klar : Tests abwarten . Bei 20 Euro hätte ich es noch aus Neugier ohne Zögern mitgenommen , bei 30 Euro vielleicht auch noch , aber zum Vollpreis ist mir das zu riskant . Naja mal abwarten , was einen da so erwartet . 
<s> Am 20. Mai werde ich wohl noch nicht mit Dark Souls 3 durch sein aber dann kann ich danach ja gleich mit Fire Emblem loslegen . Yay ! \o/ Und es freut mich , daß die SNES VC endlich auf den 3DS kommt . :-) 
<s> Ich finde nicht , daß das so stark nach Bloodborne aussieht . 
<s> Das könnte man vom Matchmaking ja nun durchaus hinbekommen , daß die Reviewer zusammen spielen können . Ausserdem könnte man von Publisher-Seite für diese paar Tage ( das sind ja keine Wochen ) einfach mal alles nicht dringend benötigte Personal wie zB. QA-Leute die Server füllen lassen . Sowas wurde in der Vergangenheit bei anderen Spielen ja auch schon gemacht , zB. für Presse-Events . Das sollte also das geringste Problem sein . 
<s> Ja , in Deiner Frage liegt bereits die Antwort . 
<s> Wow , tolles Video . Für mich wird aber immer die Atari ST Version die " richtige " sein . 
<s> In meinen Augen ist das nur eine Ausrede . Wenn Ubisoft wollte könnten sie unter Garantie Server auch schon vorher für Reviews laufen lassen . 
<s> Ja bei Destiny war es das gleiche Vorgehen , wenn ich mich nicht irre . 
<s> Ahh Bubble Bobble ! * kreisch * Haben wir damals auf dem Atari ST gespielt und wenn ich mich richtig erinnere haben wir es damals auch geschafft . Oder zumindest den letzten Level ( 100 ? ) gesehen . Aber ich glaube , wir haben gewonnen . Das Spiel war echt toll . Und die Musik erst . :-) 
<s> Wenn das ein guter Handheld ( wie 3DS ) wird mit der Möglichkeit , die Inhalte auch auf dem Fernseher zu sehen , also quasi der überall erhoffte Hybrid , dann wäre das in meinen Augen quasi der Heilige Gral . Wäre dann für mich auch ein Sofortkauf . 
<s> Ist es damit nicht schon automatisch super ? :-) 
<s> Geht mir ähnlich . Vor allem das Interface wie zB. das Inventar fand ich ziemlich furchtbar . 
<s> Wenn Reviews von AAA-Spielen erst veröffentlicht werden können , nach dem die Spieler das Spiel schon in Händen haben , dann ist das für mich ein riesengrosses , neonblinkendes " Finger weg ! " Egal ob Review Embargo oder so ein ( wie ich finde ) Quatsch wie hier . Das sieht immer so aus , als hätte der Publisher was zu verbergen – und in der Vergangenheit stimmte das auch oft . 
<s> Oooh das wäre spannend . :-) 
<s> Mit dem kommen Update könnte ich das Bild der PS4 auf den PC und von dort auf einen Mini-PC am Fernseher streamen ! Yay ! \o/ Allerdings muss man dabei aufpassen , daß man nicht die Streams kreuzt . Das wussten ja schon die Ghostbusters . 
<s> Was ich nebenbei immer ganz faszinierend finde ist , wenn gestandene Hardcore-PC-Spieler , die einem gerne mal eine Minute lang ihre verbaute Hardware , Taktraten und Ausbaustufen um die Ohren hauen und die nach eigenen Angaben grosse Mühen und finanzielle Investitionen auf sich nehmen um auch ja eine möglichst perfekte , scharfe , kantengeglättete und flüssige Bildqualität hinzubekommen , einem auf der anderen Seite sagen " stream doch einfach das Bild auf eine billige Box am Fernseher ! " . Ach , auf der einen Seite wird sich darüber amüsiert daß die Konsolen ja eine ach so grottige Grafik haben und der PC ja so viel toller aussieht – aber auf der anderen Seite ist es auf einmal okay , die makellose PC-Grafik zu streamen ?! Weil das ja auch überhaupt keine Grafikartefakte erzeugt und die ach so tolle PC-Grafik dabei ja auch überhaupt nicht schlechter wird ... ;-) Finde ich immer ganz amüsant , wenn dieser Vorschlag kommt . :-) Naja , jeder so wie er mag – Hauptsache man lässt mich in Ruhe . 
<s> Auf welche Zahlen beziehst Du Dich da ? Fährt Sony in letzter Zeit nicht wieder Gewinne ein ? 
<s> Sauber . :-) 
<s> Freut mich . Ich kann jedem , der bisher nur einen Teil gespielt hat wie zB. DS2 oder Bloodborne nur ernsthaft ans Herz legen , sich auch die anderen anzuschauen , angefangen bei Demon's Souls . Auch wenn das natürlich bedeutet , daß man für das volle Programm mindestens eine PS3 & PS4 braucht ( auf denen habe ich alle Teile gespielt ) oder , wenn man mag , einen PC für DS1 + 2. Auch wenn sie im Kern das gleiche sind hat doch jedes dieser Spiele so seinen ganz eigenen Charakter , und das mag ich total an der Serie . Deshalb fällt es mir auch echt schwer , mit dem Finger auf eines zu zeigen und zu sagen " das gefällt mir am besten " . 
<s> Sie variieren ständig Kleinigkeiten . Und gerade das finde ich sehr gut . Das kommt bei einigen Leuten aber auch wieder nicht so gut an . Und daß sie sich in den Souls-Spielen an einen bestimmten Stil halten , bedeutet nun mal auch , daß bestimmte Rüstungen ähnlich aussehen . Vermutlich würde es wieder genug Leute geben , die meckern , wenn sie es nicht tun . Und gerade mit Bloodborne haben sie ja einen ganz anderen stilistischen Weg eingeschlagen . Und spielerisch macht das auch so einiges anders ( im Detail ) . 
<s> Das sind aber auch Leute , die diese Spiele schon zigmal gespielt haben und einfach neue Herausforderungen suchen . 
<s> Der war echt super ! In meinen Augen das beste am Spiel , denn das hat mir persönlich gar nicht so super gefallen . 
<s> Sehr gut , das könnte unterhaltsam werden . :-) 
<s> Geduld ist ein Skill in diesen Spielen . ;-) 
<s> Für mich ist der Unterschied einfach , daß man in normalen Souls-Kämpfen nicht sofort nach einer falschen Entscheidung erschlagen wird . Das heisst selbst in diesen Kennenlernkämpfen kann ich erstmal eine ganze Zeit um den Gegner herumtanzen und werde nicht schon gleich nach ein paar Sekunden bzw. seinen ersten Angriffen getötet . Ich kann mich da durchaus ein paar mal treffen lassen und zwischendrin heilen . Und solange ich vorsichtig bin und auf Distanz bleibe und erstmal nicht versuche anzugreifen , kann ich halt ziemlich lange überleben , Treffer hin oder her . " Ich denke , du hast da einfach eine sehr enge Definition von Trial & Error " Ich denke meine Definition scheint eher auf einzelne Aktionen bezogen zu sein wie zB. einen Schritt nach vorne , Falltür geht auf . Oder Hebel ziehen , tot . Den linken Gang wählen , Fallgrube . Oder Gegner macht einen super-heftigen 1000 % Schaden Angriff , der einen mit einem Treffer tötet . Deine Definition scheint etwas mehr " herausgezoomt " zu sein und bezieht sich weniger auf einzelne Aktionen sondern den Ausgang des Gesamtkomplexes , in dem man diese Aktionen treffen muss . Man muss den kompletten Kampf im ersten Rutsch schaffen können . Oder einen kompletten Level im ersten Anlauf schaffen zu können . Sowas in dieser Richtung ? Ich denke , wir haben hier einfach etwas unterschiedliche " Zoom-Stufen " in der Betrachtung . " und ich will dir glauben , dass das nicht nur der übliche Reflex des gemeinen Dark-Souls-Jüngers ist , seinen Schatz gegen Ungläubige zu verteidigen :-) " Och im ersten Beissreflex vermutlich schon , soviel Selbstreflexion muss ich mir wohl eingestehen . Aber ich denke , daß ich danach schon ganz gut wieder auf eine rationale Ebene runterkommen kann . Hoffe ich zumindest . Sich selbst einzuschätzen kann ja auch massiv in die Hose gehen . ;-) 
<s> Ich werfe dann mal noch POKE in den Raum . ;-) 
<s> Naja , was heisst künstlich in die Länge ziehen oder schwerer machen . Das ist halt einfach das gewollte Spielprinzip . Bei einem Flugsimulator würde man ja auch nicht sagen , daß durch Start und Landung der Flug unnötig in die Länge gezogen wird . 
<s> Ein wirkliches Urteil würde ich mir dadurch nicht erlauben aber umgehauen hat mich die Beta schon mal nicht . 
<s> Mit einem der letzten Patches wurde nachgerüstet , daß man sich beim Insight-Händler nun auch die + 10 Brocken kaufen kann . Kostet glaube ich 60 Insight , aber das sollte ja nicht das Problem sein . 
<s> Oh da ich gerade Spanien spiele kämen mir ausgefeiltere Mechaniken für Schiffe sehr gelegen . :-) 
<s> Ich habe ja eben schon weiter unten etwas länger ausgeführt , daß wir hier vermutlich alle eine etwas andere Interpretation von Trial & Error haben bzw. habe dort was zu den Bosskämpfen und meiner Interpretation geschrieben . Daher hier nur zu den Fallen / Hinterhalten . Wenn gewünscht könnte ich jetzt problemlos ein halbes Dutzend Beispiele quer durch alle Souls Spiele von Fallen und Hinterhalten bringen und daß das in meinen Augen kein Trial & Error ist . Der Punkt bei jedem Beispiel wäre aber , das man jedesmal die Falle bzw. den Hinterhalt vorher erkennen kann . Ich habe eben tatsächlich beim Essen einen Moment darüber nachgedacht und mir ist quer durch alle Spiele kein Beispiel für eine Falle eingefallen ( Wortwitz ole / oje ! ) , die man nicht vorher hätte erkennen können . Wobei , der Drache in Dark Souls , der bei der zweiten Begegnung die Brücke in Flammen legt , wenn man drüberläuft , wäre vielleicht ein Beispiel für eine Falle , die man nur schwer vorher erahnen kann . Aber : Auch hier könnte man problemlos ausweichen . In manchen Situationen kann man schon vorher zB. den Stein sehen , der auf einen runterfallen würde oder kann die Gegner erspähen . An anderen Stellen sieht man vielleicht nicht direkt die Gefahr , könnte aber zumindest erkennen daß eine Stelle irgendwie verdächtig aussieht . Daß man diese Stellen mit steigender Souls-Spielerfahrung besser erkennen kann als ein Neueinsteiger will ich nicht bestreiten . Aber es ist ja ein Anliegen der Entwickler , daß man auch als Spieler besser wird und dazulernt , und wenn ich mit zunehmender Erfahrung leichter durch ein weiteres Spiel dieser Serie komme , ging das Ziel der Entwickler ja durchaus auf . Und der Neueinsteiger wird natürlich zu Beginn erstmal in diese Fallen tappen ( bin ich ja auch ) . Aber irgendwann wird auch hier der Lerneffekt einsetzen , der Einsteiger wird erfahrener und hält in Zukunft ein Auge offen und läuft in weniger Fallen . Und macht damit genau die Entwicklung durch , die er durchmachen soll . Übrigens gibt es gar nicht so viele Fallen , wie immer getan wird . 
<s> Ja das stimmt . Ich will auch beim besten Willen nicht behaupten , daß zB. Dark Souls an jeder Stelle perfekt wäre . Der Ziegendämon oder auch Bed of Chaos sind da ganz gute Beispiele . Da hätten dem Spiel durchaus noch etwas Feinschliff gut getan . 
<s> Ah , ja Dragons Lair ist glaube ich auch ein gutes Beispiel ( wobei ich das nie gespielt habe ) . Ich hatte eben auch noch nach weiteren Beispiel für Trial & Error gesucht , mir fiel nur leider keines mehr ein . 
<s> Das Problem , das wir hier in dieser ganzen Diskussion haben , ist daß hier scheinbar jeder eine etwas unterschiedliche Interpretation von Trial & Error hat . Lösen wir uns mal kurz von den Souls-Spielen und finden wir andere Beispiele . Rick Dangerous vom Amiga wurde ja schon genannt , und das ist für mich ein gutes Beispiel für Trial & Error . In dem Spiel kommt es vor , daß man über eine Bodenplatte läuft oder senkrecht an einer Wand runterfällt und plötzlich Stacheln aus dem Boden / der Wand kommen und man ein Leben verliert . Und man hat vorher absolut keine Möglichkeit , diese Stacheln zu sehen . Das macht man also einmal , stirbt , merkt sich hoffentlich die Stelle und umgeht sie in Zukunft . Klassisches Trial & Error in meinen Augen . Beim originalen Prince of Persia war das besser gelöst . Dort konnte man wegbrechende Bodenplatten oder Stacheln im Boden vorher schon erkennen und einfach drüberspringen . Kein Trial & Error . Dungeon Master und Eye of the Beholder hatten Druckplatten auf dem Boden , die man vorher sehen konnte . Kein Trial & Error . Ich persönlich spreche von Trial & Error , wenn ich Situationen habe , in denen mir etwas passiert , das ich nicht vorhersehen konnte , das ich mir dann merken muss und das mich irgendwie zurückwirft . Ich mache in einem Spiel einen Schritt nach vorne und tappe in eine Falle , die ich vorher nicht sehen konnte , egal wie sehr ich mich auch anstrenge . Ich muss in einem anderen Spiel aus drei komplett identisch aussehenden Schaltern den richtigen finden , der mich weiterbringt . Wähle ich den falschen , sterbe ich oder werde zB. an den Level-Anfang zurückgesetzt . Das ist für mich persönlich Trial & Error . Die Kombination aus " Woher soll ich das wissen ?! " und einem grossen spielerischen Rückschlag . Zurück zu Dark Souls . Das Lernen eines Bosses hier ist für mich dagegen absolut kein Trial & Error . Wenn ich einem neuen Boss begegne , mache ich erstmal zwei , drei Kämpfe um den Boss zu beschnuppern und habe gar nicht das Ziel , zu gewinnen . Ich beobachte , wie er sich verhält und wie seine Angriffsmuster sind . Das ist für mich aber ein einfaches Lernen der Mechanik . Erst danach probiere ich wirklich , ihn zu erledigen . Und was dann kommt ist quasi das Gelernte umzusetzen . Und wenn ich während dieser Umsetzung sterbe , dann ja nicht weil auf einmal Angriffe kommen , die ich so vorher noch nie gesehen habe und mir denke " oha , woher hätte ich denn jetzt wissen sollen , daß er diesen Angriff macht " sondern ich sterbe , weil ich das Gelernte schlampig umsetze und selber Fehler mache . Das heisst : Erst lernen , dann umsetzen . Macht der Gegner später Angriffe , die ich nicht kenne , habe ich nicht alles gelernt , also beim Lernen geschlampt . Lasse ich mich vom Gegner zum zigsten Mal mit dem gleichen Angriff töten , schlampe ich bei der Umsetzung und sollte mir Mühe geben , besser zu kämpfen . Mein Fehler . Nebenbei gesagt ist das auch der Grund , weswegen so viele Souls-Spieler sowas in der Richtung sagen wie " wann immer man stirbt , egal ob in Bosskämpfen oder unterwegs , war man selbst daran Schuld " . Das mag jetzt eben etwas trocken geklungen haben und in Wahrheit läuft es bei mir natürlich nicht so schematisch ab . Ich wollte es einfach nur ein wenig runterbrechen . Mein Punkt ist einfach , daß für mich nicht nur die Bosskämpfe sondern die kompletten Souls-Spiele ein Paradebeispiel dafür sind , kein Trial & Error zu sein . Jedenfalls nicht nach meiner persönlichen Trial & Error Definition . 
<s> Das ist ja ein Jammer . 
<s> " Man muss die Bewegungen stur auswendig lernen = Trial and error in Reinform . " Aber das ist doch kein Trial & Error . Das ist einfach , naja , Lernen der Bewegungen bzw. ein ganz normaler Kampf , wie er in jedem anderen Spiel auch vorkommt . Mal ganz davon abgesehen , daß man in der Regel nicht schon nach einem Treffer tot ist . Trail & Error ist es , wenn Du ein Feld von komplett gleichaussehenden ( ! )  Bodenplatten vor Dir hast und manche davon eine Falltür sind und Du musst versuchen , den richtigen Weg zu finden . Aber sowas gibt es in den Souls-Spielen an keiner Stelle . Überall wo es Fallen gibt , kann man entweder , wenn man richtig hinschaut , die Fallen vorher schon erkennen oder direkt nach dem Auslösen zB. dem anrollenden Felsen ausweichen . Aber das hat nichts mit Trial & Error zu tun . 
<s> Du kannst ja mal versuchen , Deine PS4 im Wartungsmodus zu starten und die , äh wie heisst es , die DB zurückzusetzen oder aufräumen zu lassen oder wie das heisst . Das ist ja immer die Standardvorgehensweise bei Problemen und gerade wenn es um so kleine Ruckler geht hat das ja angeblich bei Leuten schon mal was gebracht . Ich habe das auch schon zwei mal gemacht . 
<s> Das ist ja seltsam denn mir fällt da bei mir nichts ungewöhnliches auf . Kurios . 
<s> Hast Du das bei anderen Konsolenspielen auch oder ist das nur hier so ? 
<s> Schade , aber okay , kann ich akzeptieren . Der Wunsch kommt einfach daher , daß es bei solchen Spielen halt einfach interessant ist , wenn man quasi die klassische Heldenreise erlebt . Wenn also der Bauernjunge ( das wärst Du in diesem Fall ;-) ) gegen seinen Willen loszieht , alle Widrigkeiten überwindet und am Ende das Böse besiegt und als Held in sein Dorf zurückkehrt . Benjamin ist da eher der alte Rittersmann , der noch einmal von seinem König in die Schlacht gerufen wird . " Das sollte doch neben der unglaublichen Fiesheit ( dies @Toxe :-) ) von Dark Souls ausreichen " Du Lümmel ! ;-) Naja wurscht , ein Dark Souls 3 Let's Play wäre auf jeden Fall super , und das ist ja die Hauptsache . 
<s> Ich finde eigentlich nicht , daß auf GG den Souls-Spielen gegenüber die allgemeine Grundeinstellung negativ ist . Eher das Gegenteil . 
<s> Sagen wir so :  Die eigentliche Handlung der Souls-Spiele ist in der Regel ziemlich dünn und nicht so wichtig . Die Spiele haben aber eine durchaus nicht zu unterschätzende Geschichte bzw. Hintergrund . Aber beides , Handlung & Hintergrund , kannst Du komplett ignorieren , wenn sie Dich nicht interessieren . Das heisst , die Spiele drängen sich Dir nicht auf . Wenn Du Dir aber Gedanken über die Welt machen möchtest , kannst Du das durchaus sehr tiefgehend tun . Mit anderen Worten :  Du brauchst die Vorgänger nicht gespielt zu haben – auch wenn das sicher empfehlenswert ist , weil sie super sind . ;-) 
<s> Technik : 10 /10 Verstehen , daß nicht jeder gleiche Prioritäten setzt : 0 /10 
<s> Ja ich denke auch daß das viel damit zu tun hat , ob man Demon's Souls oder Dark Souls zu erst gespielt hat bzw. , im Falle der nur-PC-Besitzer , sowieso nur das eine spielen konnte . Ich persönlich habe auch mit Demon's Souls begonnen und kann auch nicht immer nachvollziehen , wenn Dark Souls als perfekt bezeichnet wird . Gerade die späteren Level wirken eher unfertig ( was sie ja glaube ich auch sind ) und es hat ( wie aber auch Demon's Souls ) ein paar Waffen , die man sich auch hätte sparen können und die wohl niemand vermissen würde . Ich spiele ja gerade wieder Bloodborne ( vierter Playthrough inklusive Platin ) und je mehr ich das spiele desto mehr tendiere ich dahin , daß das in meinen Augen das vom Gesamtpaket her beste Souls-Spiel ist . Die anderen Teile haben hier oder dort vielleicht mehr Tiefe oder Breite aber in der Summe hat Bloodborne einfach so einen grandiosen Flow bzw. ist so poliert und hat so ein gutes Szenario bzw. eine fantastisch gestaltete Welt , gute Steuerung , interessante Waffen usw. daß es als Gesamtwerk so langsam aber sicher für mich knapp die Krone übernehmen könnte . Aber das heisst halt auch nicht , daß ich den Rest schlecht finde . Bisher waren Demon's Souls , Dark Souls und Bloodborne für mich eigentlich immer auf einer Ebene und Dark Souls 2 leicht darunter aber trotzdem war DS2 damals immer noch sehr gut . Das heisst selbst wenn ich davon etwas enttäuscht war dürfte es trotzdem mehr Spiele auf dem Niveau eines DS2 geben . 
<s> Hmm , also ob da nun " nicht ganz zu unrecht " steht oder nicht , macht in meinen Augen in der Aussage keinen grossen Unterschied . Für mich ist die Aussage immer noch " die Spiele haben den Ruf , brutal schwer zu sein . " Wie interpretierst Du das denn ? Was das Farmen und Aufleveln angeht :  So super viel bringt das in den Souls Spielen doch auch nicht . Zumindest nicht in dem Sinne , daß man auf einmal einen Boss-Gegner mit zwei Schlägen umhaut , für den man vorher noch 30 brauchte . Davon ab : Ist das nicht eher eine Stärke dieser Spiele , daß der Spieler sie so spielen kann , wie er mag ? Der eine mag schwerere Kämpfe und eine grössere Herausforderung und levelt seinen Charakter seltener und der nächste mag es lieber einfacher und macht lieber ein paar Level extra . Ich sehe das eher auf der positiven Seite . 
<s> " Naja , From Software sorgt ja selbst für den Ruf , eine blockschwere Spieleserie geschaffen zu haben " Ich hatte den Eindruck , daß sie nach DS2 in diesem Punkt ihre Marketing-Leute ein wenig zurückgepfiffen haben . " Ich glaube tatsächlich , dass 90 % der Spieler mit dem Schwierigkeitsgrad der Souls-Spiele überfordert sind " Puuh , das ist jetzt echt schwer in Zahlen einzuschätzen . Ich bin aber fest davon überzeugt , daß es dort draussen noch sehr viele Leute geben wird , die auf diese Spiele total abfahren würden , wenn sie sie nur mal in Ruhe ausprobieren würden . Und so einige davon werden schlicht durch diese Überdramatisierung des Schwierigkeitsgrades abgeschreckt und das ist einfach schade . 
<s> Ja absolut . Für ein Souls-Spiel war es einfach nur ein wenig enttäuschend bzw. hatte so ein paar Probleme . Zumindest in meinen Augen bzw. habe ich den Eindruck , daß die meisten Leute das so sehen . Gibt natürlich auch einige Leute , die DS2 für den besten Teil halten , aber das ist ja auch in Ordnung . 
<s> Korrekt , die Spiele sind schwer und das diskutiere ich auch gar nicht weg bzw. sage ich ja auch selbst . Das einzige , was mich tierisch stört , ist daß dieser Schwierigkeitsgrad in meinen Augen in der Presse gerne mal vollkommen übertrieben dargestellt wird , einfach damit diese Spiele so einen besonderen Mythos bekommen und damit berühmt und berüchtigt werden und die eigenen Artikel über diese Spiele mehr gelesen werden . Und das stört mich einfach , denn wenn ständig so getan wird , als wenn die Spiele nur von absoluten Superexperten gespielt und genossen werden könnten , schreckt das einfach sehr viele Leute ab , auf deren Wellenlänge diese Spiele aber vielleicht total liegen könnten . 
<s> Zum Thema Dark Souls 3 Let's Play : Ja , gerne , aber – und das ist jetzt sicher nichts gegen Benjamin – ich denke der Erfolg für Euch dürfte deutlich höher sein wenn Du das spielen würdest , Jörg . Achso , und gute Besserung ! 
<s> Wobei ich mal irgendwo gelesen hatte , daß Miyazaki erst ab der Hälfte oder sowas die Entwicklung übernommen hat und dann auch einige Veränderungen hat machen lassen . Das klang für mich so als wenn er bei Bloodborne zu 100 % selbst Produzent war und ein anderes Team in der Zwischenzeit mit DS3 begonnen hat . Später hat er dann die Arbeiten übernommen und weitergeführt bzw. Korrekturen und Umbauten vornehmen lassen . Das las sich damals ... hmm naja , nicht ganz so gut und klang ein wenig so als wenn sich DS2 wiederholen würde . Aber schauen wir mal , ich bin guter Hoffnung , daß alles noch in gute Bahnen gelenkt werden konnte . 
<s> Hat aber doch nur 60 FPS auf dem PC , oder nicht ? 
<s> Args , ich kann es kaum erwarten ! Spiele auch gerade wieder Bloodborne und bin da mal wieder komplett drin versunken . Ich überlege schon mir danach mal Dark Souls 2 SotFS für die PS4 zu kaufen ( hatte damals nur auf der PS3 gespielt ) und das nochmal durchzuspielen , aber andererseits hatte DS2 so seine Eigenheiten , die mir nicht so gut gefallen haben bzw. weiss ich nicht , was ich von den neu platzierten Gegnern halten soll . Interessant übrigens , wenn man mal genauer hinschaut , daß in DS3 scheinbar so einige Assets aus Bloodborne genommen und ( wenn auch leicht überarbeitet ) wiederverwendet wurden . Zumindest scheint mir das an einigen Stellen so . Wobei das natürlich total legitim ist in meinen Augen , und ich das auch nicht schlimm finde . Es fiel mir einfach nur auf . 
<s> Hmpf . Gleich schon im ersten Satz : " From Softwares ' Rollenspiel-Reihe hat den Ruf , brutal schwer zu sein " Ja nee , sorry , aber können wir bitte endlich mal aufhören , diese Übertreibung weiter zu verbreiten ? Ja ich weiss , so ein dramatischer Einstieg in einen Artikel macht sich immer gut , aber das macht es halt leider nicht besser . Ich würde mir wünschen , daß von professioneller Presse- / Reviewer-Seite endlich mal aufgehört wird , diese Übertreibungen am Leben zu halten , denn es stimmt einfach nicht . Ja , die Souls-Spiele haben einen hohen Schwierigkeitsgrad bzw. sind ganz allgemein gesagt schwer ( quasi so wie Spiele früher mal waren ) . Aber sie sind eben auch nicht so schwer , wie das von der Presse gerne mal hochdramatisiert wird . Hmm ja , sorry , aber das bringt mich jedes mal auf die Palme , vor allem wenn man dann wieder von Leuten lesen muss " eigentlich würde ich ja gerne , aber diese Spiele sollen ja so super brutal schwer sein , ich glaube ich lasse das doch lieber ... " . Und das ist einfach schade . Ansonsten klingt der restliche Artikel bzw. das Spiel ziemlich gut und ich freue mich auch total darauf . Vor allem daß es ja vielleicht so eine Mischung aus Bloodborne und Dark Souls wird , klingt für mich ziemlich perfekt . 
<s> Tja also ich kann letztlich nur sagen , daß ich mit meinem 3DS und seinem Software Angebot ( wozu dann noch DS und VC Spiele kommen ) sehr zufrieden bin . 
<s> Na deshalb sage ich ja auch " so einige [ .. ] teilweise " und eben nicht " es gibt 3DS Spiele , die jedes AAA-Spiel weghauen " . ;-) Aber zB. ein Fire Emblem Awakening spielt für mich ganz , ganz oben mit und zB. ein Assassin's Creed ( ja ich weiss , komplett unterschiedliche Genres ) sieht dagegen schon ziemlich blass aus . Müsste ich mich dagegen nun zwischen FE : A und zB. Witcher 3 entscheiden , wird die Sache schon schwieriger . 
<s> Interessant finde ich , daß Du hier in keiner Weise berücksichtigst , daß diese " billigen " Spiele so einige der ach so teuren AAA-Produktionen teilweise vom Gameplay und Spielspass ganz schön an die Wand klatschen . 
<s> Gut zusammengefasst . 
<s> Diese Preisargumentation bei 3DS-Spielen habe ich irgendwie noch nie verstanden . Die Spiele machen genau so viel Spass wie " normale " PC / Konsolenspiele , dauern genau so lange , sehen genau so gut aus ( für so einen kleinen Screen ) und sind genau so komplex – müssen aber trotzdem aus irgendeinem Grunde voll billig sein ? Das ist zu hoch für mich . :-/ 
<s> Ja , nee . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Und diese Frage geht uns alle an . :-) 
<s> Brauchst Du in der Tat nicht , wir kennen Deine Verständnisprobleme leider zur Genüge . 
<s> Das überrascht wohl niemanden mehr . 
<s> Nur daß meine Aussage nicht so viel mit dem Preis zu tun hat und auch funktionieren würde , wenn AAA-Konsolenspiele zu Release günstiger als PC-Spiele wären . Irgendwelche teureren Preise hast Du hier reingebracht . 
<s> Wie Du Dir gleich wieder selber eine reinhaust ... Naja wurscht , das Thema ist wohl doch . 
<s> Bei coolshop.de steht dieser Termin auch schon seit ein paar Wochen . 
<s> Glaub , er meinte was anderes ... 
<s> " Und im Gegensatz zum PC erhält man beim Kauf einer Retailfassung bei den Konsolen ja nicht automatisch eine rein digitale Kopie " Dafür verlierst Du auf dem PC in gewisser Weise Deine gekaufte Retail-Version , weil mittlerweile die meisten PC-Spiele an Steam gebunden sind . Nach Einlösen des Codes kannst Du Deine Retail-Disc wegwerfen , weil sie quasi in eine digitale umgewandelt wurde und die Disc keinen Wert mehr hat . 
<s> Nö , habe ich nicht . Lies Dir nochmal durch , wovon ich geredet habe . Daß AAA-Konsolenspiele zu Release in der Regel teurer als PC-Spiele sind bestreite ich nicht . 
<s> Moment mal . Du bist doch einer dieser cliché-haften " ich spiele natürlich nur auf dem PC und alles andere ist Schrott " PC-Besitzer . Willst Du uns jetzt auch noch ERNSTHAFT weissmachen , daß Du nebenbei auch noch die exakte Marktsituation der ganzen anderen Plattformen verfolgst und genau über Angebote , Preisentwicklungen und Verhaltensweisen der Konsumenten Bescheid weisst ? Wirklich ? Vor kurzem hast Du doch mal behauptet , daß Du generell besseres mit Deiner Zeit zu tun hast . Naja , scheinbar dann wohl nicht , wenn Du auch noch Plattformen verfolgst , die Du vermutlich nicht mal mit 'ner Kneifzange anfassen würdest . Musst ja wirklich Langeweile haben . Du bist ja wirklich der Experte für alles ... 
<s> Und das wird sich vermutlich auch nicht ändern , so lange die Leute nicht wissen , worum es sich bei der NX handelt . 
<s> Was hier aber nicht das Thema ist . 
<s> Tät ich sagen . 
<s> " lol ich hab einen Panzer Corps Nachfolger [ .. ] Slitherine angeboten " Sieht für mich wie ein Mod aus . 
<s> Okay . Für mich gibt es halt noch einige andere Gründe . 
<s> Slitherine vielleicht nicht , aber ich hatte bisher angenommen , daß sie nur der Publisher sind und das Spiel von einem kleineren Entwickler stammte und keine in-House Produktion ist . Aber da mag ich mich auch gut irren . 
<s> " was ich gehört bzw. stellenweise gelesen habe , soll das mehr ein Rätselspiel sein ( finde die eine Lösung , mit der du hier gewinnen kannst ) " Das ... hmm ... Ja , jetzt wo Du es sagst . Wenn ich mal zurückdenke an Panzer Corps hatte ich teilweise wirklich diesen Eindruck . Man musste oft in den ersten Zügen die richtige Kombination finden und dann war der Level quasi schon gewonnen . Das war vermutlich auch der Grund , weswegen ich irgendwo in der Mitte aufgehört hatte denn so richtig mitgerissen hatte mich das damals nicht , obwohl ich es eigentlich ganz gut fand . 
<s> Mir persönlich ist es lieber , wenn sich die ( vermutlich recht kleinen ) Entwickler auf das wesentliche konzentrieren . Wenn man auf einmal anfängt , die Präsentation in den Vordergrund zu rücken , passiert am Ende nur das , was zB. bei den Total War Spielen abgelaufen ist :  Sieht toll aus , spielerisch aber mau . 
<s> Schon wieder diese Bullshit Annahme , daß a ) Konsolenspieler immer gleich zu Release kaufen , b ) immer den maximalen Preis bezahlen und c ) nur PC-Spieler so clever sind , sich nach besseren Angeboten umzuschauen oder auf Sales zu warten . Meine Güte noch eins ... 
<s> Sprichst Du wieder aus Erfahrung , mit Deinen Konsolen , die Du nicht besitzt ? Glaube eher , Du schätzt da was falsch ein . 
<s> Nur kurz eingeworfen , weil ich dieser Tage abends wieder ein wenig Bloodborne spiele : Ich persönlich finde die Souls-Spiele beim Erkunden der Welt und dem Suchen der Items super entspannend . Ich höre dabei dann immer Podcasts und konzentriere mich eher auf diese . Das eigentliche Laufen und Kämpfen durch die Welt läuft dann eher unterbewusst mechanisch ab ( so als würde man beim Joggen einen Podcast hören , da setzt man ja auch nicht bewusst den einen Fuss vor den anderen sondern das läuft automatisch ab ) und das ist dann fast schon ein Zen-artiger Zustand , der für mich sehr entspannend ist . Und Bloodborne hatte ja noch die relativ ausufernden Chalice Dungeons , da ging mir das damals ähnlich ( zumindest in den nicht-knüppelharten Etagen ) . Bei meinem Platin Playthrough damals hatte ich zB. The Martian nebenbei gehört . Bei Bossen sieht die Sache dann natürlich wieder anders aus , da konzentriere ich mich dann auch wieder voll auf das Spiel und schalte Podcast / Hörbuch aus , keine Frage . Aber den Metroidvania-Anteil der Souls-Spiele ( Levels erkunden , Items sammeln ) finde ich beim erneuten Durchspielen total entspannend . Das ging mir vor kurzem bei Demon's Souls und Dark Souls ebenfalls so . 
<s> Super Video ! :-) 
<s> " Für eine Zwischendurch-Minikonsole ist mir das einfach viel zu viel , egal wie viele tolle Spiele es da gibt ( die ja für Mobilspiele auch zumeist unglaublich teuer sind ) . " 3DS Spiele sind eher mit normalen Konsolenspielen zu vergleichen und sicherlich nicht mit Mobile-Spielen . Von daher passt der Preis auch eher . " davon ab , dass sie mehrere [ Fire Emblem ] Versionen machen und man wie bei Pokemon zwei Spiele kaufen soll um das volle Erlebnis zu bekommen " Für mich klingt das bisher so , als hätten beide Spiele den Umfang eines normalen Vollpreisspieles , von daher sehe ich hier nicht , was daran so schlimm sein soll , beide getrennt zu verkaufen . Ausserdem hörte es sich bisher immer danach an , daß man das jeweils andere Spiel als DLC günstiger nachkaufen kann statt den Vollpreis zu bezahlen . Ich bin mit meinem 3DS mehr als zufrieden , auch gerade weil er abwärtskompatibel zum DS ist , und da ich keinen DS hatte ist das Software-Angebot für mich gigantisch gross ( denn es gibt ja auch noch die Virtual Console ) . Wenn das Nintendo NX quasi ein Nachfolger zum 3DS wird ( die Chancen stehen ja ganz gut , mögliche Hybrid-Lösung hin oder her ) könnte ich damit ziemlich gut leben denn mit dem ( 3 ) DS machen sie in meinen Augen alles richtig . Kurz gesagt kann ich den 3DS eigentlich nur jedem empfehlen , der Spiele mag . 
<s> Okay danke für die Antworten . Das klingt ja so , als sollte man direkt bei Teil 1 beginnen . 
<s> Cool , habe die drei Teile noch nicht gespielt und mit dem Gedanken gespielt , das vielleicht bei Zeiten mal nachzuholen , aber nun weiss ich ja schon , wie es ausgeht – da habe ich ja richtig Zeit gespart und kann was anderes spielen ... ! 
<s> Liegt einfach daran , daß auf dem PC fast nur noch digital gekauft wird . Und dann sind die digitalen Verkäufe dort natürlich höher als auf den Konsolen , logisch . Daher ist diese Analystenaussage in etwa so wertvoll wie " im Winter ist es kälter als im Sommer " . 
<s> Nein wirklich , der Anteil digitaler Käufe ist auf dem PC höher als auf Konsolen ? Damit konnte ja nun wirklich niiiiiemand rechnen ! Was kommt als nächstes ? Die Analyse , daß Retail-Käufe auf Konsolen höher sind als auf dem PC ?! #ShockingNews 
<s> Vielleicht kann man im Survival-Modus auf Schafen schlafen ? 
<s> Der erste Absatz in der News ( ! ) stört mich auch und gehört hier in meinen Augen einfach nicht rein . Das ist Spekulation bzw. ein Kommentar und sowas sollte dann lieber ans Ende der News , wenn überhaupt . Und dann kommt noch dazu , daß diese Spekulation über den Misserfolg in meinen Augen auch noch falsch bzw. eben nicht der alleinige Grund für die Wii U Probleme ist . 
<s> Die wichtigste Frage ist : Ist das ein extra Schwierigkeitsgrad oder , wie der Hardcore-Modus in New Vegas , ein Modus , den man aktivieren kann ? Ein neuer Schwierigkeitsgrad wäre in meinen Augen komplett daneben . Davon ab hätte das für mich momentan aber auch zu viele Einschränkungen . Essen , Trinken , Schlafen und Krankheiten würden mir schon reichen . Schnellreise benutze ich auch jetzt schon zu 98 % nicht , aber es gab ein oder zwei Situationen , da habe ich sie dann doch mal verwendet weil mir gerade so danach war . 
<s> Als jemand , der noch nie ein RE gespielt hat aber dank der ganzen Remaster-Versionen irgendwann mal eines probieren möchte : Welches wäre denn ( auf Konsolen ) das , mit dem man am sinnvollsten in die Serie einsteigen könnte bzw. welcher Teil war es , der die Serie berühmt gemacht hat ( sozusagen das Final Fantasy 6 /7 , Ultima 4 der RE Reihe ) ? 
<s> " Online Gaming [ .. ] Auf der PS3 [ .. ] lief auch viel besser " Kann ich so nicht bestätigen . Und was die Spiele-Server angeht :  Die stellt / betreibt Sony doch gar nicht sondern das machen die jeweiligen Anbieter der Server . Entsprechend entscheidet Sony auch nicht , wann die Server für irgendein Spiel abgeschaltet werden . 
<s> Zwei Dinge sollte man nicht unterschätzen : Nintendo und Russland im Winter . Diese News ist mir irgendwie zu überdramatisierend . 
<s> Ja das war auch mein erster Gedanke . 
<s> Die Spiele selbst interessieren mich ja nicht so ( Oder sollten sie das ? Keine Ahnung . ) aber Daumen ab , äh nee , Hut rauf , daß die Entwickler den Mut haben , das mal eben anzukündigen und dann schon in einer Woche zu veröffentlichen , ohne erst monatelang im Hype zu rühren . Sowas würde ich mir öfter wünschen . Hmm , vielleicht sollte ich das einfach mal honorieren und zB. den ersten Teil auf Steam kaufen und ausprobieren . Da sieht man mal , daß positive PR auch Geld machen kann ... 
<s> Gottverdammt ... ! ;-) 
<s> Jo , bin auch dafür , daß man Wertungen abschafft . Das bringt einfach nur komplett unnötigen Stress , so eine Zahl sagt komplett überhaupt nichts aus und lässt sich auch nicht vergleichen – insbesondere weil jeder Mensch bzw. jede Organisation die exakt gleiche Zahl anders interpretiert . Aber gut , aus dieser Nummer ( Wortwitz , olé ! ) kommen wir wohl nicht mehr raus . 
<s> Na wenn das das Argument ist , dann müsstest Du Dich doch auch über die Hauptabbildungen vorne auf den Packungen aufregen , denn das sind ja auch keine 100 % akkuraten Screenshots sondern , schlimmer noch , irgendwelche Illustrationen , die oftmals mit dem Spiel auch nicht so irre viel zu tun haben . 
<s> " Es wird auch dadurch nicht besser , dass heutzutage die meisten Spiele keinen Spaß mehr machen " Äh wie meinen ? Ich würde eher das Gegenteil behaupten und sagen daß " normale " Spiele heute , verglichen mit vor 20 -30 Jahren , im Schnitt deutlich mehr Spass machen als früher . Vielleicht bist Du persönlich ja auch einfach nur übersättigt , das mag ja sein , aber die durchschnittliche Qualität und der Spielspass sind heute definitiv höher als früher , tät ich sagen . Ich denke Du schliesst hier zu stark von Dir auf alle anderen . Leute , die heute ohne Vorwissen in das Hobby einsteigen , und eben noch nicht das x- te Ubisoft Spiel hinter sich haben , würden mit FC Primal bestimmt auf ihre Kosten kommen . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , daß das aus dem Intro-Video ist und deshalb eigentlich bewegt sein sollte . Wenn ich mich richtig erinnere war zumindest das Intro-Video aus dem originalen Panzer Corps in diesem Stil gemacht . In Bewegung fällt das dann weniger stark auf . 
<s> Ich habe TQ auch nur bis ca. 3 /4 gespielt , danach war die Luft ein wenig raus . Andererseits geht mir das aber auch irgendwie bei allen Diablo-Clones so und nur Diablo 1 -3 haben mich wirklich langfristig halten können , warum auch immer . 
<s> Reicht das nicht ? ;-) 
<s> Oh ja ! :-) 
<s> Bei mir persönlich war es auch oft schon so , daß ich über PS + an Spiele gekommen bin , die ich mir sonst wohl nie gekauft hätte , und die sich dann später als verdammt gut herausgestellt hatten . Ohne PS + wären die an mir vorbeigegangen . Gerade diesen " neues entdecken " Aspekt von PS + mag ich total . Das erinnert mich immer so ein wenig daran , wie man früher zu C64 und Amiga Zeiten auf dem Schulhof einen Kasten mit Disketten von irgendwem bekommen hat und dann ohne Vorwissen oder Voreingenommenheit jedes Spiel ausprobiert und sich selbst eine Meinung gebildet hat . " Einige scheinen auch zu vergessen dass Plus für PS4 ein Muss zum Multiplayer Gaming ist " Wobei ich das Gemecker darüber allerdings sehr gut verstehen kann . 
<s> Who cares ? Wer kauft sich diese Spiele denn schon auf Grund ihrer Grafik ? Edit : Habe nun auch gerade mal durch Steam Screenshots geblättert und kann da keine besondere Irreführung erkennen . 
<s> Freut mich für die Entwickler . 
<s> Wie andere ja schon geschrieben haben sind die gar nicht so krass schwer , wie immer ( vor allem von der Presse ) getan wird . Nimm Dir doch einfach einen Teil im Sale auf irgendeinem System mit und probier diesen aus . Du musst Dir ja nicht gleich den letzten und teuersten kaufen , die Vorgänger kann man auch alle noch super spielen . 
<s> Oh super , Galak-Z ! Das hatte ich schon seit einiger Zeit auf meiner Wunschliste und habe nur noch auf ein Angebot gewartet . :-) Broforce soll ja auch ganz gut sein , und was den Rest angeht , naja , mal schauen , das spricht mich erstmal nicht so an . Aber wegen Galak-Z lohnt sich der Monat für mich schon mal . 
<s> Genau so soll's sein , tät ich sagen . 
<s> " vielleicht das ganze auf max. 45 Minuten zusammenschneiden " Absolut dagegen ! ;-) 
<s> Habe ich auch niemals dran gezweifelt . ;-) 
<s> Feine Sache . 
<s> Japp , ich hatte den ab und an mal beim Arbeiten angestellt . 
<s> Oh es gibt Spiele , da ist die Kombination aus Podcast + Spiel die pure Perfektion . :-) 
<s> Fein , der Witcher 3 Soundtrack war ganz grossartig . 
<s> Urgs , ich finde die meisten normalen Folgen schon schwer zu ertragen ... 
<s> Mal zum Thema Länge bzw. Format :  Selbst wenn eine WK Aufnahme am Ende fünf Stunden dauern würde , naja , dann ist das halt so . Wenn das für einige Leute dann zu lang ist , sorry , dann ist das deren Problem . Das letzte , das Ihr hier machen solltet , ist die WK zu " moderieren " oder in die Kamera zu reden oder Euch extra kurzfassen . Denn dann wäre es ja keine echte WK mehr und am Thema dieser Videos komplett vorbei . Der Sinn dieses Videos ist ja , die Entscheidungsfindung hinter den Kulissen mitzubekommen . Und das sollte dann schon die echte Diskussion sein . Wenn es am Ende darauf hinausläuft , daß Ihr zB. Dinge zusammenschneidet und am Ende kurz die Note nennt und in drei Sätzen erklärt , wäre das komplett am Sinn dieser Videos vorbei . Von daher : Alles richtig gemacht . Zeichnet einfach die komplette WK Diskussion auf , schneidet oder moderiert nichts und kümmert Euch nicht darum , wie lang das am Ende wird . Denn in meinen Augen sollte ganz klar sein :  Das hier ist KEIN Review und soll auch KEINE Vorstellung des Spiels sein – wer das haben will , soll Eure Review Tests oder Videos anschauen . Das hier ist Eure Diskussion über die Wertung – nicht mehr und nicht weniger . Wenn Ihr dieses Format nicht verwässert habt Ihr damit in meinen Augen etwas , das meines Wissens in dieser Form sonst niemand hat oder sich traut . 
<s> " Die zum Teil subjektiven Extreme in einer Diskussion zu erleben ziehe ich persönlich Artikeln vor . " Geht mir genau so . 
<s> Das Thema , weswegen man am Fernseher eine Konsole einem PC vorziehen würde , hatten wir ja schon oft genug . Es gibt genug Gründe , weswegen für viele ein PC hier nicht die erste Wahl ist . 
<s> Falsch , der Patch kam exakt 4 Wochen später . 
<s> Nein , es gibt noch keine offiziellen Infos . 
<s> Man kann davon ausgehen daß DS3 wieder mit 30 FPS läuft . Bei den Ladezeiten erwarte ich in etwa die Zeiten von Bloodborne nach dem Patch bzw. einen späteren Patch , der das ganze nochmal etwas reduziert . Ich persönlich konnte mit den Ladezeiten eigentlich ohne Probleme leben ( vor allem nach dem Patch ) , warum einige sich da immer so reinsteigern müssen ist mir ein Rätsel . 
<s> Nach dem Patch lagen die Ladezeiten bei Bloodborne bei ca. 12 bis 35 Sekunden . Das allerdings auch nur , wenn man eine Region zum ersten Mal betritt . Sterben & Respawn in der selben Region dauerte dann nur noch so um die 15 bis 20 Sekunden , je nach Komplexität der Region . Aber , klar , wenn die SSD bei Dir den Komfort erhöht , dann spiel auf dem PC , tät ich sagen . Naja , von Eurem Wettrennen jetzt mal abgesehen . ;-) 
<s> WND : Weapon of Nose Destruction . 
<s> Super ! :-) 
<s> Kleine Bitte / Frage : Könntet Ihr die Audiofassung als weitere Folge des Montag-Morgen-Podcasts veröffentlichen ? Hat zwar eigentlich nix damit zu tun aber dann würde sie automatisch im Podcast-Feed auftauchen und das wäre doch super praktisch . :-) 
<s> Meine Meinung , die über die letzten Jahre bei mir ganz stark gereift ist :  Der Komfort für Dich als Spieler sollte das Hauptargument sein und weit schwerer wiegen als irgendwelcher technischer Krimskrams oder andere Gründe . Wenn es für Dich als Spieler komfortabler ist , schnelle SSD Ladezeiten vom PC zu haben , dann spiel es dort . Und wenn die PS4 Version ein paar Tage früher zu haben ist , naja , die paar Tage wird man wohl überleben . Im meinem Fall ist mir das komfortable Spielen vor dem Fernseher wichtiger , daher für mich ganz klar die PS4 Version . 
<s> Imageschaden ? 
<s> Glaub nicht . ;-) 
<s> Danke für die Ausführungen über Fire Emblem , bin schon ganz heiss auf das Spiel . Meine geplante Vorgehensweise wird wohl sein : Erstmal Birthright , dann Conquest und als letztes Revelation . Einfach deshalb weil es bisher immer so klingt als wenn Conquest schwerer sein wird , und für den Spielspass dürfte es besser sein , wenn man normal anfängt und dann schwerer wird , statt umgekehrt . Alles natürlich Classic / Hard ohne Leute zu verlieren . :-) Wobei man an diesen drei Teilen möglicherweise ganz schön lange zu spielen haben wird , wenn die alle im Umfang vergleichbar sind mit FE : Awakening . An dem hatte ich insgesamt ca. 115 Stunden gespielt und wenn diese hier ähnlich sind , dürfte sich das ganz schön hinziehen . Macht mir aber nichts , ich freue mich total drauf . 
<s> So viel hat er doch gar nicht zur Story erzählt . Er hat im Grunde nur beschrieben , wie sich das mit den drei unterschiedlichen Versionen des Spiels verhält , wie man diese Versionen startet und wie sich dann ganz grob das Spiel unterscheidet . Das alles sind für Leute , die an einem Kauf interessiert sind , wichtige Infos . 
<s> " Nein . Definitiv nicht . DA2 war eine absolute Katastrophe . " Wenn der Chef Troll das sagt , muss es stimmen . Kann ja gar nicht anders . 
<s> Passt sich , wollte das eh langsam mal wieder weiterspielen . 
<s> Ha , sehr gut ! :-) 
<s> Noch nichts . Ich warte auch händeringend . Der einzige Termin , den ich bisher in einem Shop gesehen habe , war der 27. Mai . :-/ 
<s> Ich persönlich empfand die Welt in Witcher 3 zwar stellenweise wunderschön aber oftmals auch deprimierend leer . Und mit " leer " meine ich , daß es oftmals einfach nichts interessantes zu finden gab . Das mag natürlich realistisch sein , nur macht sich das in einem Spiel halt nicht ganz so gut . Nehmen wir mal als Beispiel ( aus dem Hauptspiel ohne Addons ) die Gegend im Nordosten von Novigrad mit ihren Weinbergen und dem Weingut . Das Weingut und die umliegende Gegend ist wirklich sehr schön gebaut und die Gegend ist sehr idyllisch – nur spielerisch gibt es dort nichts . Vielleicht findet man hier oder dort ein , zwei Ambientdialoge von NPCs aber das war es auch . Ansonsten gibt es dort nichts weiter zu entdecken , was der Gegend weiteren Kontext geben würde . Anderes Beispiel :  Das kleine Handwerksviertel oder Novigrad mit seinen Ziegelbrennern und Färbern . Das ist wirklich ganz toll und mit extrem viel Liebe zum Detail umgesetzt – aber einen tieferen Sinn hat das ganze nicht . Das ist einfach nur da , damit die Welt plausibler erscheint . Ansonsten sind das aber alles nur namenlose NPCs . Noch ein Beispiel :  Die ganzen militärischen Aussenposten und Lager in Velen bzw. südlich von Novigrad . Schön detailliert gebaut aber auch komplett seelenlos . Es würde ja schon reichen , wenn man dort zB. mal mit einem Offizier ein paar Worte wechseln könnte . Und noch ein Beispiel , wenn wir schon dabei sind :  Die ganzen Orte , die man befreien kann und die dann danach von Bauern oder Soldaten bezogen werden . Es gab unter all diesen glaube ich nur einen , in dem danach ein interessanter NPC stand . Ansonsten gibt es dort namenlose NPCs , Händler und ein wenig Loot und mehr nicht . Nicht daß wir uns falsch verstehen , ich finde es ja super daß sich die Entwickler so eine Mühe gegeben haben , die Welt plausibel und realistisch erscheinen zu lassen . Nur leider wirkt das alles an vielen Stellen auch extrem seelenlos und ohne tieferen Sinn . Im Nachhinein betrachtet hätte ich es besser gefunden , wenn die Entwickler entweder eine kleinere Welt gebaut oder ihr Spiel in zB. zwei Teile oder in Hauptspiel plus zB. Skellige-Addon aufgeteilt hätten . So schön die Witcher 3 Welt handwerklich gebaut ist , so " leer " und ohne Seele wirkt sie an vielen Stellen , meiner bescheidenen Meinung nach . 
<s> Rundentaktik auf Konsolen / Handhelds wird immer gern genommen . 
<s> Warte momentan nur auf die PS4 Version , dann werde ich es mir kaufen . 
<s> Na da will ich doch gleich mal heute Abend reinhören , wenn ich die letzten Quests in Risen 2 erledige . Freue mich vor allem auf den Fire Emblem Teil . 
<s> Du weisst aber schon , daß es auch vor Xcom 2 schon Taktikrollenspiele gab , oder ? ;-) 
<s> Ist DA2 wieder eines dieser Spiele , die Du nicht selbst gespielt hast ? 
<s> Jupp , fand die Story im 2. auch am besten . 
<s> Interessante Episode , wobei ich das Spiel ja selbst noch nicht gespielt habe . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Ein weiterer Schritt Richtung Windows 10 PC , tät ich sagen . 
<s> Würde ich sogar in einem Dragon Age RPG spielen . ;-) 
<s> Haha , erst lässt Du den Experten zu Spielen raushängen , die Du überhaupt nicht selber spielst , und nun willst Du uns etwas über Systeme erzählen , die Du gar nicht besitzt . Das wird echt immer besser . :-) Du scheinst ja wirklich ein grosses Bedürfnis nach Aufmerksamkeit zu haben . BTW : " Nein , natürlich nicht . " Natüüüürlich nicht ... 
<s> Kommt vor allem darauf an , ob und welche Spiele es dafür gibt bzw. was man sonst so damit machen kann . 
<s> Hast Du denn eine Sony Konsole , um überhaupt was merken zu können ? Weil wenn nicht frage ich mich , wie Du merken willst , ob das PSN mal wieder down ist . 
<s> Daß bei Art Direction Bloodborne noch nicht mal nominiert wurde , ist ja schon ein Knaller für sich . 
<s> " Was mich abstößt ist der Verdacht , dass hier möglicherweise gehofft wurde , dass es der Leser NICHT merkt , dass er grade Werbung liest . " Naja gut , aber das ist bei Werbung dieser Form doch die Grundannahme , oder nicht ? Also daß man im Verlaufe des Heftes Werbung platziert , die der Leser beim Durchblättern nicht sofort als solche erkennt . Das ist ja in dem Sinne nichts neues und sieht man ja fast überall . Schön finde ich persönlich das zwar auch nicht , habe da aber auch nicht direkt was dagegen . Nur hier hat es für mich dann doch eine Grenze überschritten . 
<s> Prinzipiell kann ich mit den Artikeln leben , denn , seinen wir realistisch , irgendwie muss das ganze ja auch finanziert werden . Ich würde mir einfach nur wünschen , daß diese Artikel selbst beim flüchtigen Blättern sofort eindeutig als Werbung identifiziert werden könnten . Und das war hier einfach nicht gegeben . 
<s> Na das könnte ja ganz interessant werden . 
<s> Teilweise ganz schön wirre Kategorien und Nominierungen , finde ich . Naja , who cares . 
<s> Naja , schon , aber es dürfte allgemein wohl durchaus viele Leute geben , die sich unter dem Begriff " Advertorial " nichts vorstellen können . Ich persönlich fand die Artikel auch nicht so schön , die haben keinen guten Nachgeschmack hinterlassen . Für die Zukunft würde ich mir auch wünschen , wenn man die besser vom restlichen Heft unterscheiden könnte . 
<s> Naja , so wie ich das verstehe / interpretiere ist die Argumentation von GG bei den AAA Spielen in etwa wie folgt : Ein durchschnittlicher und ( meine ich jetzt nicht abwertend ) ahnungsloser Spieler kann sich ein beliebiges grosses AAA Spiel aus dem Regal greifen und wird in der Regel an mindestens irgendeinem Aspekt des Spiels seinen Spass finden . Denn , seien wir mal ehrlich , die Spiele der grossen Publisher ( EA , Ubisoft und Co ) sind , wenn da nicht gerade irgendwas total in die Hose gegangen ist ( und das ist selten ) , durchaus gut . Das ist solide Handwerksarbeit und man bekommt einen guten Gegenwert für sein Geld . Der normale , unbedarfte Spieler wird hier also vermutlich nicht enttäuscht . Und deshalb bekommen diese Spiele gute oder hohe Bewertungen . Jeder sollte in diesen Spielen etwas finden können , das ihm Spass macht . Spiele , die sich an bestimmte Nischen richten oder sehr speziell sind , werden dagegen in der Regel eher schlechter bewertet , weil die Wahrscheinlichkeit bei einen Gone Home , The Witness , Dark Souls , Europa Universalis usw. usw. deutlich höher ist , daß der unbedarfte , uninformierte Spieler hinterher sagt " Was ist denn das für ein Mist ? " Das heisst , jetzt mal so ganz grob Pi-mal-Daumen gesagt : Je nischiger oder spezieller ein Spiel desto schlechter die Wertung ( auch wenn es immer Ausnahmen gibt ) . Und im Test steht dann als Ausgleich die berühmte Floskel " Fans des Genres dürfen trotzdem bedenkenlos zugreifen " . Wobei ich bezweifle , daß GG das in den Tests bewusst so macht und ohne Frage wird man mir jetzt auch zig Gegenbeispiele nennen können , und das ist auch okay . Ich will auch gar nicht behaupten , daß das immer so wäre . Aber es ist so eine grobe Beobachtung , die ich gemacht habe . Schlimm finde ich das persönlich aber auch nicht , denn mittlerweile bin ich eh der Ansicht , daß man numerische Bewertungen abschaffen sollte , von daher sind mir sowohl die GG Noten als auch andere Bewertungen sowieso nicht mehr so wichtig . Ich hole mir meine Meinungen lieber aus Kommentaren hier auf GG oder anderen Foren oder zB. Podcasts usw. , das heisst von Orten , wo Leute nicht versuchen eine allgemeingültige Bewertung abzugeben sondern ganz frei über ihren Spass mit dem Spiel reden . 
<s> Ach ja , stimmt , es gibt ja sogar ein T. Aber gut , das ist ja so verkümmert , das hatte ich gar nicht mehr als T im Gedächtnis . ;-) 
<s> Absolut , gerade CK2 ist ein Rollenspiel in reinster Form. :-) 
<s> Jo , jo . 
<s> Ähm , Du merkst aber schon , daß wir Dir gerade erklären wollen , daß Sony scheinbar gerade dabei ist , das in den Griff zu bekommen ? 
<s> Ja ich habe das hier auch noch im Regal stehen , bin da damals aber auch nicht so wirklich mit warm geworden . 
<s> Ach , und das ist der Grund , weswegen es kein T- Stück in Tetris gibt ? Na , nu guck , so hängt das also zusammen . ;-) 
<s> Tochter . 
<s> Solange die Entwickler dabei nicht vergessen , daß Spiele keine Filme sind ... 
<s> Auf der PS4 waren es glaube ich 28 GB . 
<s> Korrekt , echte Männer haben Quake 3 gespielt . ;-) 
<s> Ach , vielleicht verwechsle ich das auch gerade damit , das kann auch sein ! 
<s> Bei den Wertungen zu grösseren AAA Spielen kommt das bei mir meistens so einigermassen hin ( plus / minus ein bisschen ) aber gerade wenn es um kleinere oder nischiegere Spiele geht finde ich mich in den GG Wertungen auch komplett gar nicht wieder . Und die Bewertungen liegen eh in der Regel bei 7,5 + / - 1 , d. h. die Bewertung kann ich mir auch schon vorher denken . ;-) Deswegen lese ich die Tests auch kaum noch sondern hole mir die Meinungen lieber woanders , zB. aus den Kommentaren von GG Usern unter den Tests / News oder aus dem Forum . Das ist zwar schade , ist für mich persönlich aber auch nicht weiter schlimm , denn ich würde mich eh nicht nur auf eine Meinung oder einen Test verlassen . 
<s> Eigentlich würde ich jetzt sagen : - TES VI - Fallout 5 - Fallout Shelter 2 Aber wenn er sagt " sie sind anders als alles , was wir bisher gemacht haben " dann würde das ja nicht passen . Hmm . Wobei , vielleicht sind es auch einfach nur 3 Mobile-Spiele zu ihren bisherigen Marken . 
<s> Ich habe den Artikel noch nicht gelesen , bisher war ich aber immer der Meinung , daß der Name irgendwas mit Atari zu tun hat . Entweder als Anspielung oder weil man Atari als Namen nicht verwenden konnte oder so . 
<s> Also ich fand UT im Vergleich zu Quake ja eh schon immer total überbewertet , von daher ist es also nur konsequent daß dieses Ding aus diesem belanglosen Spiel im Heft nicht auftaucht . ;-) 
<s> Wenn Du das sagst , muss es stimmen . 
<s> So wie uns hier zu nerven ? 
<s> Ich kann mir gut vorstellen , daß das heute immer noch funktionieren würde . Vielleicht nicht gerade mit der selben Steuerung von damals , aber zumindest vom Prinzip her . Und heute würde man sicher den kompletten Bildschirm zum Anzeigen der Karte verwenden . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich . 
<s> Dann hab ich gute Nachrichten für Dich , vor fünf Jahren kam schon SC2 raus . ;-) 
<s> Gab es auch nicht . 
<s> Selber spielen macht schlau . 
<s> Ruhe bitte , der Experte spricht . 
<s> Huh , sieh einer an . Vielleicht hattest Du gerade einen Moment erwischt , wo das PSN down war bzw. ein paar Aussetzer hatte oder sowas . Abgesehen von einem Moment , wo ich nach dem Tauschen eines Netzwerk Switches ganz haarige Probleme bekommen hatte , weil der alte nicht mit dem neuen Switch zusammenarbeiten wollte , lief bei mir eigentlich immer alles reibungslos . 
<s> Optisch sieht das Spiel echt klasse aus . 
<s> Abstürze und Fehlermeldungen von der Beta Firmware ? 
<s> Awesomenauts war neben Heroes of the Storm das einzige MOBA , dem ich etwas abgewinnen konnte . 
<s> Ich hab das auch mit dem alten 93 verwechselt . 
<s> Jupp , grosse Klasse . :-) 
<s> Bei den CoD Preisen müssen sie aber auch wirklich dabei schreiben , daß es sich um Angebote handelt ... ;-) Aber okay , Activision halt . Im Westen nix neues . 
<s> Wobei Du das ruhig machen kannst . Am Ende von Kapitel 4 ist das Spiel quasi zu Ende und bis dahin kommt man auch auf eine gute Spieldauer . Ich habe dann einfach das Spiel für mich als beendet erklärt , den anschliessenden Mist musste ich mir nicht mehr antun . Bis dahin war das Spiel aber auch wirklich sehr gut . 
<s> Ich habe das mal gerade hier ins Forum geschrieben , weil ich hier in den Kommentaren keine brachliegenden Spoiler schreiben will . http://www.gamersglobal.de/forum/95537/jrpgs-und-srpgs-im-allgemeinen-und-speziellen?page=1#comment-1654969 
<s> Eine gute Konsolenportierung fände ich zwar auch super aber das Kampfsystem müsste man schon ganz schön drastisch umbauen , damit das gut mit einem Controller funktioniert . Ich denke nicht , daß sie sich diesen Aufwand machen wollen würden . Ansonsten spräche da aber vermutlich nicht viel dagegen . 
<s> Was heisst hier " überbewertet " ?! ;-) 
<s> Frage an Mick : Gibt es in den finalen Stunden oder Kapiteln des Spiels wieder so etwas wie die Kapitel 5 -8 aus dem ersten Teil ? Das war mir persönlich nämlich zu blöd und ich habe das Spiel einfach in Kapitel fünf beendet . 
<s> Ja ich habe einfach kurz nach Beginn des fünften Kapitels aufgehört . Das Spiel war bis dahin wirklich sehr gut und hat mich bestens unterhalten , aber nach dem ich dann mitbekommen hatte , was ab Kapitel fünf folgte , konnte ich mit ruhigem Gewissen das Spiel zur Seite legen und es gedanklich als durchgespielt abhaken . Teil 2 werde ich sicher auch irgendwann mal spielen . Die Frage ist wie üblich nur : Wann ? 
<s> Der Kommentar des Tages . :-) 
<s> Puuh , keine Ahnung . Generell würde ich hier aber auch erstmal davon ausgehen , daß Nintendo einen " Cut " macht und mit einer neuen Hardware Generation anfängt . Will sagen , ich gehe erstmal nicht davon aus , daß das abwärtskompatibel ist . 
<s> Hmm ja , kann mich dem Freudentaumel jetzt auch erstmal nicht so wirklich anschliessen . Seine jüngeren Werke scheinen ja nicht so gut angekommen zu sein . Ich mein , sicher , potentiell ist das eine sehr gute Nachricht , aber warten wir's erstmal ab . 
<s> Puuh , das ist jetzt aber schon arg verallgemeinernd . Und für jedes Beispiel , wie ach so schlimm die Spielewelt heute mal wieder geworden ist , lässt sich ein anderes , positives finden . Und wenn die Welt der grossen Publisher in Deinen Augen untergeht , naja , dann schau halt abseits dieser ausgetretenen Pfade . Und laut Mick Schnelle sind Spiele doch auch noch weit von der Mitte entfernt . ;-) 
<s> Kein Ding . :-) 
<s> Ja , sag ich doch . ;-) 
<s> Vermutlich noch nicht . Soweit ich weiss soll sowas noch kommen . 
<s> " Ist schon verblüffend , fang eine Diskusion über Sexismus an und du kannst die Uhr danach stellen persönlich angegriffen zu werden . " Lustig wie sich immer die Leute als erste beschweren , aggressiv angegangen zu werden , die mit dem aggressiven Tonfall angefangen haben . :-) 
<s> Ja nee , ich warte lieber bis es fertig ist . Apropos , hoffentlich sickert bald durch , was das Update mitbringt . 
<s> Ich sehe jetzt nicht , warum man zB. Bloodborne oder Diablo nicht als Action-RPG bezeichnen sollte . Da sind ja noch genug RPG Elemente drin vorhanden , auch wenn der Fokus eher auf den Action-Kämpfen liegt . 
<s> Ich glaube eher , daß das ein 3DS Nachfolger wird ( vielleicht mit einer Hybrid-Lösung ) , von daher würden Nintendo und Sony eher koexistieren und sich wenig Konkurrenz machen . 
<s> Erinnert mich daran , daß ich das auch mal weiterspielen wollte . 
<s> Ich finde auch 50 Euro für ein Spiel bei Release vollkommen in Ordnung . 
<s> Könnte sogar 'ne Verbesserung sein . ;-) 
<s> Das könnte mit dem kommenden Nintendo NX ( naja , was auch immer das werden wird ) durchaus passieren , denn Nintendo selbst hat die Sinnhaftigkeit des Region Locks mittlerweile ja auch schon in Frage gestellt . 
<s> " Fällt die Gesellschaft , stehen wir auf " Oha , das Spiel nimmt sich ja ganz schön ernst . Ganz ehrlich : Genau so ein Trailer weckt bei mir weder Interesse noch Neugier sondern das komplette Gegenteil . 
<s> Ich habe gestern sogar mal daran gedacht , vor einer Bestellung nochmal auf den Amazon-Partner-Link oben zu klicken . Yay ! \o/ 
<s> Wobei diese Veränderungen hier ja von den Japanern selbst kommen . 
<s> Diese ist ja nach einer Stunde vorbei . 
<s> Oh ja . :-) 
<s> Deshalb heissen sie ja auch Addons . 
<s> Moment mal , was heisst denn hier " den Mako ( Buggy ) vermisst " ? Ich habe gefeiert , daß das Drecksdings endlich weg ist ! :-D Wobei man mit einem ähnlichen Teil aber in ME2 noch in DLCs rumfahren kann . Gefiel mir aber auch nicht so viel besser . ;-) 
<s> Ich gebe Dir bei Mount & Blade definitiv Recht . Das Spiel mag ( im Vergleich ) optisch nicht besonders hübsch sein , wird extrem simpel präsentiert und hat eine sperrige Steuerung – aber ach , wie toll es auf der spielerischen Seite ist ! Ich könnte M & B noch weiter lobpreisen , aber ich spare mir das jetzt mal . Stellen wir uns einfach vor , ich würde jetzt noch zwei , drei Absätze des Lobes schreiben . ;-) Was ich allerdings nicht mehr hören kann ist , daß früher alles so viel besser , kreativer und toller war als heute . Der Grund weswegen einem die Spiele von damals , als man noch Kind / Jugendlicher war , so viel toller vorkommen als heute , ist ganz einfach : Man war noch Kind / Jugendlicher . Zum einen ist das für viele Leute generell eine Zeit , an die sie positive und unbeschwerte Erinnerungen haben , und zum anderen war das die Zeit , in der man dem Spiele-Hobby zum ersten Mal richtig verfallen ist . Man hat das Hobby für sich entdeckt und natürlich war dann jedes Spiel magisch und ein Ereignis . Für viele von uns waren das C64- und Amiga-Spiele . Für Kinder von heute kann das aber genau so gut ein Metal Gear Solid , Counterstrike , Minecraft , World of Warcraft usw. sein . Und diese Kinder werden sich in ein paar Jahren genau so wie wir zurückerinnern und sagen " Ja , damals , 1995 / 2005 / 2015 , da war die Welt noch in Ordnung ! Da gab es noch nicht A , B oder C ! Aber heute , ja heute ist das ja alles voll schlimm geworden und ach , überhaupt dieser ganze Kommerz ... ! " Und diese Kinder werden dann genau so von " ihren " Spielen schwärmen wie wir das vielleicht mit einem Pirates ! oder Zelda oder Ultima tun . Und " unsere " Spiele werden die Kinder nicht die Bohne interessieren , auch wenn das aus unserer Sicht natürlich die tollsten Sachen waren . Jede Generation erzählt quasi den gleichen Bullshit , nur das Startdatum hat sich geändert . ;-) Sorry , aber ich kann diese verklärten Rückblicke einfach nicht mehr ertragen . ;-) Aber all das ändert natürlich nichts daran , daß Mount & Blade toll ist und jeder kaufen sollte . :-) 
<s> Ach watt , machen wir uns doch nichts vor , auf GG stossen doch nur so abgewrackte Typen wie wir , die vom Spieleleben gezeichnet sind und hier einen sicheren Hafen gefunden haben , um ihre letzten Spielertage in halbwegs Anstand und Würde zu verbringen . ;-) 
<s> Klingt nach Mass Effect . ;-) 
<s> Hmm ja , ich weiss nicht . Auf der einen Seite gebe ich Dir Recht , daß sich viele Spiele recht ähnlich sind . Aber andererseits passiert es doch oft genug , daß man recht ähnliche Spiele betrachtet und das eine spielen mag , mit dem anderen aber gar nichts anfangen kann . Sowas liest man ja auch häufig mal aus Kommentaren heraus , wo Fans eines Genres mit einem bestimmten Spiel so gar nichts anfangen können , obwohl sie das theoretisch eigentlich sollten . Nehmen wir mal zwei alte Spiele : Warcraft 3 und irgendein C & C , das zu der Zeit aktuell war . Ich persönlich mochte eigentlich immer nur Warcraft , mit C & C bin ich nie warm geworden . Und ich denke man kann schon sagen , daß diese beiden Spiele recht ähnlich sind . Oder ein Civ V und eines der vielen , vielen anderen 4X Spiele dieser Art. Auch dort läuft es doch oft darauf hinaus , daß man nur eine kleine Handvoll dieser Spiele mag und nicht alle . Oder ein anderes klassisches Beispiel : Quake vs. Unreal Tournament . Will sagen , Spiele mögen sehr ähnlich sein , aber manchmal packen sie einen nicht , obwohl man eigentlich das Genre mag . Und das können manchmal , wenn man es mal objektiv und mit ein wenig Abstand betrachtet , total banale und idiotische Gründe sein , wie zB. das falsche Setting oder eine leicht andere Steuerung oder unsympathische NPCs oder eine störrische Kamera usw. Sowas kann die Spiele halt sehr einschränken , wenn man nur die Vertreter einer bestimmten Serie mag . 
<s> Ach naja , ich fand eigentlich daß sie in den Mass Effect Spielen einen ganz guten Kompromiss hinbekommen haben , was das Layout der Maps anging . Pure Schläuche , wo es nur exakt einen Pfad von A nach B gibt , waren das halt auch nicht und oft genug gab es Kreuzungen oder man kam auch mal wieder in schon betretene Bereiche zurück . Andererseits waren sie auch nicht zu weiträumig , denn dann hätte das nur das Spielgeschehen unnötig ausgebremst und den Flow gestört . Ich fand , daß sie da durchaus gute Arbeit gemacht haben . Und das gleiche gilt in meinen Augen auch für Dragon Age – und zwar alle Teile . 
<s> Ja das war auch mein erster Gedanke . ;-) 
<s> Da ich keine unrealistischen Erwartungen hatte , wurde ich auch nicht enttäuscht . 
<s> Das muss man wohl einfach als nichtssagenden Namenszusatz verstehen , hinter dem sonst kein weiterer Sinn steht . Denn wenn es wirklich HD wäre , würde es ja nur in 720p laufen . Und ein Remaster ist es ja eigentlich auch nicht sondern nur eine schnöde Portierung . 
<s> Nichts gegen Benjamin aber für mich persönlich wäre es der grössere Reiz , Dir beim DS3 Spielen zuzuschauen . Auch gerade weil Du in der Vergangenheit noch kein Souls Spiel durchgespielt hast . Da wäre es einfach interessanter zu sehen , wie Du Dich dabei schlägst . Hmm oder hätte Heinrich nicht Lust auf ein DS3 Let's Play ? Da wäre die virtuelle Hütte doch bestimmt auch gerammelt voll . ;-) 
<s> Redet Ihr von Mass Effect ? 
<s> Och , ich hatte damals Warband extrem lange ohne Mods gespielt , ich fand das eigentlich auch ohne schon verdammt super . Witzigerweise hatte ich kurz nach dem Installieren eines Full Conversion Mods das Interesse an dem Spiel verloren . ;-) 
<s> Oha . 
<s> Naja aber es ging mir halt um vergleichbare Alternativen . Und da gibt es eben nicht dutzende , die sich mit Bloodborne oder den anderen Souls Spielen in Sachen Gameplay , Setting und Herausforderung vergleichen lassen . Und bei den Zelda Spielen wäre das denke ich ähnlich . Wenn man einfach nur sagt " na gut , dann findest Du halt nicht sowas die Bloodborne oder Zelda , aber dann spiel dafür doch einfach Panzer General oder Hearthstone , das sind doch auch tolle Spiele " dann mag das mit den tollen Spielen zwar stimmen , damit macht man sich aber das Argument der guten Alternativen schon ein wenig einfach . ;-) Ich persönlich finde , die beste Wahl ist immer noch , mal ein wenig über den Tellerrand zu schauen und sich nicht krampfhaft auf eine Plattform einzugrenzen sondern sich das interessante von allen herauszupicken . Dazu gehört sicherlich der PC aber eben auch genau so die Konsolen bzw. Handhelds . Ich möchte heute auf keine dieser drei Plattformen mehr verzichten . 
<s> Ginge es nach mir dann eher Bloodbowl . ;-) 
<s> Super , das wäre ein Tag-1 Kauf . 
<s> Genau das . Es gibt nicht DIE Definition von Rollenspiel oder ein Schema , nach dem man das exakt beurteilen kann . 
<s> Yes ! Am besten im Stil von M. U. D. S. ! Mit Krogans als Verteidiger und einem Darkspawn Ogre , der einen Salarian nehmen und zusammen mit dem Ball ins Ziel schmeissen kann ! \o/ Das wär doch der Knaller ! :-D 
<s> Welches sind denn auf dem PC die dutzenden Alternativen für zB. Bloodborne , die Zelda Spiele ( ich nehme hier jetzt einfach mal Nintendo mit rein ) oder zig JRPGs quer über alle Konsolen ? Bonusfrage : Und sind diese Alternativen dann auch genau so gut wie ihre " Vorlagen " ? 
<s> Wenn ich mich nicht ganz täusche , wollen sie jetzt glaube ich das Schiff noch etwas mehr in den Mittelpunkt rücken . Wobei ich aber eher davon ausgehen würde , daß man dann in einer Star-Control-artigen Draufsicht durchs All düst . 
<s> Ich hatte auf eine Verfilmung des Games-Anwaltes Henry Kraseman gehofft . ;-) 
<s> Ein Rollenspiel besteht aber doch nicht nur aus Inventar- und Attributgefummel . 
<s> Tut mir leid , irgendwie sehe ich das alles nicht so dramatisch und in mir will einfach keine nennenswerte Empörung aufkochen ob dieser Veränderungen , die da vorgenommen wurden . ;-) 
<s> Klar , ich bin gespannt und wenn es gut wird kaufe ich mir das natürlich auch . Aber das gehört dieses Jahr sicherlich nicht zu den Spielen , denen ich in schlaflosen Nächten entgegenfiebern werde . Irgendwann ist es draussen und dann sehe ich weiter . 
<s> Ja , wenn man den Rollenspielteil gedanklich ausblendet . ;-) 
<s> Stimmt , früher hat man das einfach nur nicht mitbekommen , weil es noch kein Internet bzw. so eine starke Reflexempörung gab . 
<s> Also meine bescheidene Meinung : Ja , spiel alle drei , fang vorne an . Die Spiele bauen ganz massiv auf einander auf und diesen Zusammenhang mit den Vorgängern würde ich mir persönlich nicht nehmen lassen wollen . Aber wenn es wirklich nicht anders geht und Du wirklich nur eines spielen kannst , dann nimm Teil 2 – am besten nach Teil 1 und vor Teil 3. ;-) 
<s> Okay ich bin ja nun überhaupt kein Figurensammler und daher mal so gar nicht die Zielgruppe ... aber diesen Geralt finde ich persönlich ja ziemlich hässlich . 
<s> Ich glaube das Thema MMORPG ist im Westen durch . 
<s> Oh ja , absolut ! Ich denke mal die Souls-Spiele Let's Plays haben das Potential , die höchsten Zuschauerzahlen zu bringen . 
<s> Hoffentlich wird es kein MOBA oder sowas wie Overwatch . 
<s> Freue mich auf die Tests zu Bravely Second und Fire Emblem . Wobei , im Grunde sind das ja eh Spiele , die ich mir auch einfach so ohne Test kaufen würde . :-) 
<s> Klasse Idee und schön umgesetzt ! :-) 
<s> Naja , im Prinzip zieht man immer eine Linie ( oder manchmal auch zwei gleichzeitig ) von einem Anfangspunkt ( wo man manchmal erstmal den richtigen finden muss ) hin zu einem Endpunkt ( von denen es auch manchmal mehrere gibt ) aber ich persönlich finde es einfach super beeindruckend , wie viele unterschiedliche Variationen sich die Entwickler dafür haben einfallen lassen . Das heisst , einfach nur zu sagen " da zieht man ja immer nur eine Linie von A nach B " wäre so , als würde man sagen " in Panzer General zieht man ja auch immer nur Einheiten von einem Feld ins andere . " Mich persönlich hat die Kreativität in The Witness total umgehauen und ich bin total beeindruckt , was die Entwickler aus diesem Thema gemacht haben . 
<s> Ich müsste dem Spiel auch irgendwann nochmal eine Chance geben . Was mich total angenervt hatte war das Zeitlimit bzw. der Druck , immer Nahrungsmittel suchen zu müssen . Bei einem Spiel dieser Art , bei dem es ja auch darum geht die Gegend zu erkunden , ging mir das total auf die Nerven . Die Wiimote Steuerung war aber ganz okay , das stimmt . 
<s> Oh klasse , vielen Dank ! Watchdogs hatte hier ja auch auch schon mal gewonnen , wenn das nun Tradition wird , daß ich meine Ubisoft spiele hier gewinne , hätte ich da nichts gegen einzuwenden . ;-) 
<s> Wann immer Publisher von ihrem Spiel als " Plattform " reden wird es gefährlich . ;-) 
<s> Ich hasse beide wie die Pest . ;-) 
<s> Der Plan war wohl , drei oder vier Titel im Laufe von zehn Jahren zu entwickeln . 
<s> Das stimmt wohl . 
<s> Ich hätte da noch " Fanboy " und " Hater " im Angebot . 
<s> " Und nein , ich habe Dark Souls noch immer nicht gespielt . " Warum reden wir hier dann immer noch weiter ? Du machst Dich mit obigem Kommentar nur noch lächerlicher und das lustige ist , daß Du es nicht mal im Ansatz merkst . 
<s> Mustard Race . 
<s> Wohl wahr . 
<s> Warum ? 
<s> Ha , sehr schönes Video ! :-D 
<s> Ich fand Lifeline auch ganz okay , mehr aber auch nicht . Die Idee dahinter ist nett , nutzt sich aber auch schnell ab und nach dem ersten Tod und Zurückspulen kann man die zeitliche Verzögerung ja eh deaktivieren , was ich dann auch gemacht habe . Und ab diesem Zeitpunkt ist es dann eigentlich nur noch ein Textadventure . 
<s> Und noch eine Userfrage , ich Schelm :  Diese Woche kommt ja das neue Fire Emblem in den USA heraus , wir müssen aber noch warten . Habt Ihr schon irgendetwas über den europäischen Release Termin gehört ? 
<s> Habe beim Aufruf der News nicht auf den Autoren geachtet aber spätestens beim zweiten Satz wusste ich schon , wer das geschrieben hat . ;-) 
<s> Finde ich nicht . Die meisten PC Spieler dürften doch auf dem selben System spielen , d. h. entweder auf einem Windows PC , einem Mac oder unter Linux . Aber eben nicht ständig von einem System zum anderen wechseln . D. h. sie kaufen sich ein Spiel für ein Betriebssystem , zB. Linux , und spielen es dann auch auf diesem System durch . Dieses Wechseln der Plattform dürfte auf Sony-Seite durchaus häufiger sein . Abends spielt man auf PS3 / PS4 und wenn man mal unterwegs ist , kann man auf der Vita weiterspielen . Für die meisten PC Spieler dagegen dürfte es relativ egal sein , ob sie beim Kauf der zB. Windows-Version ihres Spieles quasi gleichzeitig auch noch eine Linux und Mac Lizenz bekommen . 
<s> Dem kann ich nur zustimmen . 
<s> Ich sag ja , Microsoft wird sich nach und nach aus dem Konsolengeschäft zurückziehen und die Xbox in einen Windows 10 PC umwandeln , um Windows so ins Wohnzimmer zu bringen und sich in Zukunft nur noch auf PCs konzentrieren zu müssen . Und das ganze in kleinen Schritten , so daß es niemand merkt . :-) 
<s> Ich hatte es auch als vergleichsweise lang in Erinnerung . 
<s> Ich persönlich finde ja , daß das Spiel hier deutlich zu schlecht wegkommt . Ich kann Leuten , die Rätsel , nur ganz dringend raten , auf den nächsten Sale zu warten . Das Spiel ist aber auch definitiv nicht für jedermann , das stimmt wohl . 
<s> Falsch , ich spreche Dir Deine Meinung nicht ab sondern finde einfach nur Deine besserwisserische , herablassende , provozierende Art zum Kotzen . Und was die Souls-Spiele angeht hatten wir in der Vergangenheit ja schon mal festgehalten , daß Du gerne über die Serie herziehst und lautstark Deine Meinungen dazu äusserst , obwohl Du damals noch gar keines der Spiele selbst gespielt hast . Von daher : Ist das heute immer noch so , daß Du selbst noch keines gespielt hast und glaubst daß uns Deine Meinung trotzdem interessieren würde ? 
<s> Userfrage : Wie lange merkt sich Amazon , daß man auf den Amazon Partner-Link geklickt hat ? Ich klicke häufiger mal auf den Partner-Link , nur leider aus Vergesslichkeit nie bevor ich etwas kaufe . Bekommt Ihr auch dann noch Geld von Amazon , wenn man zB. vor sechs Monaten das letzte Mal auf den Link geklickt hat ? 
<s> Ich habe den Podcast gestern Abend nun auch gehört und ich persönlich fand Jörgs Worte gar nicht so aggressiv . Wenn überhaupt gingen mir da eher Jörgs und Christophs Kommentare zu MGS 1 dezent quer runter , die so in die Richtung gingen , daß man ja bestimmte Spielkonzepte aus Spielen von früher heute ja gar nicht mehr bringen könne und man damals vielleicht einfach nur schmerzunempfindlicher gewesen wäre und zu viel Zeit hatte . ( Wobei das jetzt nur eine sehr grobe Zusammenfassung war . ) Ich persönlich würde mir ja eher das Gegenteil wünschen , nämlich daß man heute nicht so stark an die Hand genommen wird . 
<s> Urgs , mir ist schlecht . 
<s> Wohl wahr . Komme mir vor , wie vor Gericht oder sowas . 
<s> So ähnlich ging es mir auch . 
<s> Doom 3 war für mich persönlich auch ein kompletter Reinfall . Das hatte ich nach vielleicht einem Drittel angenervt und enttäuscht zur Seite gelegt . 
<s> Den fand ich in Oceans 11 -13 eigentlich recht gut . 
<s> Klar geht das , wenn man auch die Welt erkunden will . Da kommt man mit 200 h nicht hin . 
<s> Hast Du die Souls-Spiele denn mittlerweile gespielt oder gilt wie auch schon früher bei dem Thema " keine Ahnung aber 'ne grosse Klappe " ? 
<s> An Obelix und die Sphinx musste ich auch gleich denken . ;-) 
<s> Ja genau , JRPGs hätte ich mir hier auch gewünscht . Zum Beispiel hätte man ja eine Gegenüberstellung machen können bzw. das ganze einfach im zeitlichen Kontext vergleichen . " 1996 gab es im Westen dieses und jenes , in Japan erschien dies und das " . Aber gut , das hätte den Aufwand natürlich nochmal deutlich nach oben getrieben . 
<s> Wenn man nicht bewusst auf das Gerät schaut sondern nur in einem flüchtigen Blick eines der Geräte von hinten oder eher die Kanten sieht dann , ja , denke ich schon daß man diese ziemlich schnell verwechseln könnte . 
<s> Bei mir auch , Black Flag wäre das nächste in der Reihe . Werde ich ohne Frage auch irgendwann mal angehen aber im Moment gibt es andere Spiele , die mich mehr interessieren . 
<s> Hoffentlich kauft sich das jemand , der zwar reich aber vollkommen untalentiert ist . :-D 
<s> Grim Dawn . 
<s> Der interne Plan war wohl , soweit ich mich richtig erinnere , daß man innerhalb von 10 Jahren drei Vollpreisspiele entwickeln und diese zwischendurch mit DLCs / Addons füttern würde . 
<s> Jau die fehlen mir hier auch ganz extrem . Sofern das Spiel nicht überall höchste Noten kassiert werde ich aber auch definitiv warten . Die letzten Spiele ( Attila habe ich noch nicht gespielt ) haben mich letzten Endes immer zu schnell wieder kaltgelassen . Entweder waren die TW Spiele früher besser oder das Konzept war frischer und hat sich mittlerweile für mich abgenutzt aber am Ende lande ich doch immer wieder bei den Paradox-Spielen . 
<s> Daß der Survival Modus an einen höheren Schwierigkeitsgrad gebunden ist , ist leider ziemlich blöd gelöst . Ich kapiere nicht , wer das für eine gute Idee gehalten hat . 
<s> Oh das ist durchaus interessant . Auch wenn ich es etwas schade finde , sich nur auf CRPGs zu beschränken . Aber okay , JRPGs auch noch zu berücksichtigen würde wohl den Rahmen sprengen . Und wow , habe ich da viele von gespielt , wenn ich da mal so durchblättere . Da werden Erinnerungen wach . Und nochmal wow : Es wird sogar " Fate : Gates of Dawn " erwähnt ! Ich dachte immer , das wurde von der Geschichte vergessen . 
<s> Ich habe ja Destiny + Taken King im Weihnachtsurlaub ausprobiert , weil es endlich mal zu einem guten Preis zu haben war , und nachdem ich mich auf das Spiel eingelassen hatte , hat es auch prompt einen Teil meines Urlaubes übernommen . Ich war dann ziemlich stark in das Spiel versunken und habe mich soweit hochgespielt ( Light Level ca. 294 ) , daß ich nun eigentlich Raids machen müsste – dazu habe ich aber keine Lust . Bis dahin war es aber total super . Ich weiss aber nicht , ob mich ein weiteres Addon nun wieder zurückholen könnte . In jedem Fall warte ich nun aber ganz definitiv auf Destiny 2. Vorher wäre mir dieses komplett egal gewesen aber nun gehört das eindeutig zu den Spielen , denen ich doch ein wenig entgegenblicke und mich darauf freue . Ob ich es mir zum Release kaufen würde , hängt natürlich noch von so einigen Faktoren ab , aber es ist definitiv ein starker Kandidat . Der Nachteil der ganzen Sache ist , daß Destiny andere Shooter für mich ein wenig ruiniert hat ... ;-) 
<s> Möglich , aber man will ja nicht in jedem Kommentar einen halben Aufsatz schreiben . ;-) 
<s> Ja das habe ich mich auch gerade gefragt , warum das da steht . 
<s> Mag sein , nur ging es mir ja nie darum , ein vollständiges Bild der verschiedenen Märkte wiederzugeben . :-) 
<s> Nun , mir ging es jedenfalls nur darum . 
<s> Es ging aber doch nur um digitale Spiele . 
<s> " Ich finde nach wie vor sie haben was damit verpasst es einfach " Total Warhammer " zu nennen " Jupp . Wobei ich mir sogar sehr gut vorstellen kann , daß die Entwickler genau diesen Gedanken auch hatten , aber dann kam jemand aus der Marketing-Abteilung von CA oder Sega vorbei und hat einen lebenswillenaussaugenden , halbstündigen Monolog über Brand Recognition und Etablierung neuer Marken am Markt und ähnlichen Bullshit gehalten und am Ende haben alle nur " ja , ja , ist ja schon gut ... " gemurmelt und sind mit hängenden Schultern weggegangen . 
<s> Ja das schaut durchaus ganz brauchbar aus . 
<s> Jain . Die PS4 hat ein riesiges Spieleangebot und auch schon direkt nach dem Release gab es eine Menge Spiele dafür zu kaufen . Der Anteil an Exklusivtiteln war nur sehr klein . Aber für Leute , die primär auf Konsolen spielen wollen , gab und gibt es dort genug zu kaufen , und das auch schon von Anfang an . 
<s> Und dann kommt noch die Software-Seite dazu . Gut , ich verfolge VR nun auch nicht aktiv aber davon mal abgesehen bekomme ich ziemlich wenig bis nichts von Ankündigungen von VR-Spielen mit . Dafür daß 2016 ja eigentlich " Das VR Jahr ! " werden soll müsste man doch eigentlich erwarten , daß man jetzt schon ständig was von tollen , innovativen VR Spielen & Pflichtkäufen liest , die quasi schon mit den Hufen scharrend darauf warten , daß die Geräte endlich für die breite Masse zu kaufen sein werden . Stattdessen ist zumindest in meinem Wahrnehmungsbereich VR im Moment ziemlich tot oder eingeschlafen . 
<s> April erscheint mir etwas kurzfristig . 
<s> Die es bei digitalen Spielen aber nicht gibt . ;-) 
<s> All das gilt aber auch für digitale Konsolenspiele und ist kein Alleinstellungsmerkmal von Steam . Und Konsolenspiele werden dazu noch nicht ganz so schnell zu Ramschpreisen verschleudert oder über dubiose Key-Seller angeboten . 
<s> Age of Conan gab es auch mal . 
<s> Haha , " Car doors closed : 7.184.867.422 " . :-) 
<s> Du scheinst ja wirklich ein massives Bedürfnis nach Aufmerksamkeit zu haben . 
<s> Ah , danke für die Info , gut zu wissen ! Keine Konsolenversion , schlechte Mac Version ... damit hat sich das Spiel dann wohl erstmal für's erste erledigt . Mal schauen , ob sich was geändert hat , wenn es irgendwann im Sale ist . 
<s> Im Grunde kann ich meinen Chris Roberts Kommentar nur nochmal wiederholen . ;-) Was Battlefront angeht ist das alles einfacher gesagt als getan , würde ich annehmen . Wir kennen ja nicht die Verträge und Pläne im Hintergrund . Ich denke auch nicht , daß es bei dem Spiel jemals das Ziel war , etwas besonders episches auf die Beine zu stellen . Da wird es eher darum gegangen sein , das Spiel zum einen zum Kino-Start von Star Wars 7 in den Regalen liegen zu haben und zum anderen mit einfachen Mitteln mal den Wasserstand zu testen und zu schauen , wie sich das verkauft . Spannend wird nun sein , was in Sachen Star Wars als nächstes kommt . 
<s> Dieser Personenkult um Chris Roberts ist wirklich immer faszinierend anzuschauen . ;-) 
<s> Mittlerweile oder zumindest noch bis vor kurzem war dieser Retro-Look sicherlich noch stark " in " und ziemlich populär , das stimmt . Aber ich denke , daß dieser nur deshalb so starke Verbreitung gefunden hat , weil er einfach so praktisch für kleine Indie-Entwickler mit schmalen Budgets war . Die Mehrheit würde bestimmt super hochaufwendige Grafik einsetzen , wenn sie könnten . Aber da sowas halt teuer ist , nehmen sie stattdessen den deutlich günstiger zu produzierenden Look . Dieser Retro-Indie-Look ist in meinen Augen nur deshalb so populär geworden , weil es auf einmal gute Engines und Entwicklungsumgebungen gab , mit denen selbst kleine Teams tolle Spiele produzieren konnten . Aus Kostengründen haben sie aber halt diesen Look gewählt , weswegen er dann so allgegenwärtig und populär wurde . 
<s> " Interessanter wäre der Serienthread in einem Forum für Gartenarbeit . Gibt bestimmt auch solche Webseiten " Die schauen bestimmt nur Krimis oder Thriller und kommen sich dabei die ganze Zeit furchtbar schuldig vor – schliesslich ist der Mörderanteil unter Gärtnern besonders hoch , wie man munkelt ... 
<s> Guter Mann . :-) 
<s> Im Prinzip ja . Das Problem ist dann nur : Was nützt Dir die tollste Engine , wenn Du als kleiner Entwickler keine Leute hast , um anständige Assets zu generieren , die diese Engine auch ausreizen können . Will sagen , wenn man aus finanziellen Gründen nur sowas machen kann , was die grafische Komplexität zB. eines Binding of Isaac , Rogue Legacy , Spelunky usw. hat ( geht mir jetzt nur um die Grafik , nicht die Qualität der Spiele ) , dann kann man fast jede beliebige Engine nehmen , weil man sie eh nicht ausreizen kann . 
<s> Krass . Ich verletze mich da schon beim Zuschauen . 
<s> Naja machen kann man 2D Spiele damit sicherlich , warum auch nicht , die Frage ist natürlich , wie stark einem die Engine dabei zu Hilfe geht . Im Moment würde ich mal so ganz allgemein sagen , daß Unity immer noch die beste Wahl für kleine Entwickler ist . Aber mal schauen , wie sich das entwickelt . Konkurrenz schadet ja nie . 
<s> Denke auch daß Computer- und Videospiele immer noch recht spärlich verbreitet oder bekannt / akzeptiert sind . Bei der Verbreitung von Mobile-Spielen sieht die Sachen dann schon wieder ganz anders aus , aber im Gegensatz zu einigen Computer- und Videospielern , die sich ob ihres Hobbies gerne mal als " Gamer " bezeichnen , habe ich bei Mobile-Spielern deutlich den Eindruck , daß für diese die Apps eher ein kurzfristiger Zeitvertreib sind , zB. wenn man irgendwo warten muss . Aber von denen käme niemand auf die Idee , sich plötzlich das " Gamer " -Schild umzuhängen . ( Wobei ich diese Bezeichnung bzw. Identifikation mit dem Begriff " Gamer " eh albern finde . ) 
<s> " Selbst meinen mittlerweile nicht mehr spieleaffinen Bruder quälte ich " Nach dem letzten Spieleveteranen-Podcast habe ich den Eindruck , daß Dir das nicht besonders schwergefallen ist oder Überwindung gekostet habe dürfte . ;-) 
<s> Hmm , ja , nee . Geschmäcker und Meinungen sind nun mal unterschiedlich , die einen mögen Spiel X , dafür aber nicht Y , und bei anderen Leuten ist es genau umgekehrt . Und ganz ehrlich : Bei mir lösen die GT Reaktionen massives Fremdschämen aus . Womit ich nun aber auch nichts gegen die Leute persönlich sagen will , ein paar davon , die ich kenne , sind mir ja durchaus sympathisch . Aber nee , bei diesen Reaktionen kann ich nur vorspulen , Anschauen geht gar nicht . Ich gönnen ihnen aber natürlich ihre Freude . 
<s> Vielleicht bringen sie es gleich für die NX . 
<s> Wobei ich den Amazon Link jetzt sogar viel besser platziert finde . Als er noch im Steckbrief stand , fand ich ihn dort viel störender . 
<s> Der kommt garantiert irgendwo anders unter . 
<s> Tja , so kommt's raus , war wohl alles Deine Schuld . ;-) 
<s> Mal soll halt aufhören , wenn's am schönsten ist . ;-) 
<s> Spiel es , ist super . Vor allem ist die Vita ja die perfekte Plattform für solche kleinen Spiele , wo die Partien relativ flott gehen können . 
<s> Ich warte und freue mich ja auch auf Dark Souls 3 aber ich muss sagen , daß mir die News dazu im Moment ziemlich egal sind . Das ist eines dieser Spiele , wo ich keine PR , News oder Hype für brauche , das kaufe ich mir auch schon von mir selbst aus . Am besten fange ich eh an , alle News und Videos dazu zu ignorieren , um möglichst ohne Vorwissen mit dem Spiel loslegen zu können . 
<s> Das ist wieder so ein Fall von " egal was Apple macht , irgendwer wird sich darüber beschweren . " Das Thema App Store Prüfungen ist halt nicht einfach . 
<s> Machst Du in den Gassen Japans auch ständig Strassenschlägereien gegen unhöfliche Lümmel ? 
<s> Jupp , war ein ziemlich buntes Allerlei . 
<s> Man könnte auch sagen : Juhuu , endlich mal wieder ein schneller Shooter ( aka . " Doom Clone " ) und nicht der 100ste Cover-Shooter . 
<s> Zum Vollpreis würde ich mir das nicht unbedingt kaufen , interessieren würde es mich aber doch . Gerade Dragon's Crown war eine echte Überraschung und ein wirklich nettes Spiel . Leider scheint mir das damals in dieser unsäglichen Sexismusdebatte ein wenig untergegangen zu sein . 
<s> Christoph , zumindest in der PS3 Version von MGS 1 kannst Du in den Emulationsoptionen einstellen , daß man sich auch analog mit den Sticks bewegen kann . Ob das bei der Vita funktioniert weiss ich nicht , bin mir aber ziemlich sicher daß ich MGS dort vor zwei Jahren auch quasi mit digitaler Bewegung durchgespielt habe , weil ich von dieser möglichen Option nicht wusste . Generell ist das grösste Problem von MGS 1 seine aus heutiger Sicht extrem nervige Steuerung , das stimmt . Aber ich fand , wenn man sich dann mal auf das Spiel eingelassen hat , ist es auch heute noch erstaunlich gut . Und ganz ehrlich : Ich könnte gut damit leben , wenn sich moderne Spiele in einigen ( ! ) Aspekten wieder etwas mehr an früher orientieren und einem nicht ständig alles benutzbare oder den nächsten Wegpunkt unübersehbar einblenden würden . Dafür waren die Spiele früher dann ja auch häufig kürzer und wurden durch das Experimentieren und Entdecken gestreckt : Für MGS brauchte ich so ca. 12 oder 14 Stunden , dann war ich durch . ( Habe es vor zwei Jahren zum ersten Mal gespielt . ) Wenn man genau wüsste , was man tut , kommt man bestimmt in der Hälfte der Zeit durch . Das erinnert mich aber daran , daß ich mal MGS 3 weiterspielen sollte ... Ich bin quasi dabei , die Serie komplett von vorne zu spielen und hatte irgendwo mitten in MGS 3 pausiert , da mir dort ein paar Design-Entscheidungen ganz schön auf die Nerven gingen – und Fallout 4 erschien . 
<s> Es geht nicht um Deine Meinung sondern darum , daß Deine ganze Art zum Kotzen ist . Du warst mir so sympathisch , als Du ein paar Monate inaktiv warst . Nimm Dir daran doch nochmal ein Beispiel und wiederhole das nochmal . Du glaubst gar nicht , wie viele Leute Dir dafür dankbar wären ... Ansonsten könnte ich noch zu dem gerade von Dir Gesagten ein paar Dinge anmerken , aber das bringt eh nix . 
<s> Man könnte die Audio Spur ja hinterher noch als Podcast veröffentlichen , damit hätte man beides . 
<s> Die limitierte " No Man's Sky Edition " : Jede PS4 sieht anders aus – aber doch irgendwie alle gleich . Okay , okay , nicht hauen . ;-) 
<s> 5 % ( 11 Stimmen ) : Between me and the night ( Story-Adventure ) 4 % ( 10 Stimmen ) : Grip ( Rennspiel , Early Access ab Februar 2016 ) 5 % ( 12 Stimmen ) : Cogmind ( SF-Roguelike , neueste Alpha ) 9 % ( 20 Stimmen ) :  Demise of Nations – Rome ( 4X-Strategie , Early-Access-Fassung ) 5 % ( 12 Stimmen ) : [ außer Konkurrenz , Stimmen umverteilen ] Unravel 15 % ( 35 Stimmen ) :  Parkitect ( Aufbauspiel / WiSim ) 15 % ( 35 Stimmen ) :  Darkest Dungeon ( Seitwärts-Scroller-Roguelike ) 7 % ( 15 Stimmen ) : [ außer Konkurrenz , Stimmen umverteilen ] Undertale 13 % ( 29 Stimmen ) : Grim Dawn ( Action-RPG von den Titan's -Quest-Machern ) 7 % ( 15 Stimmen ) : The Witness ( 3D-Puzzle-Spiel ) 5 % ( 11 Stimmen ) : The Westport Independent ( Zeitungs-Zensur-Simulator ) 10 % ( 22 Stimmen ) : Firewatch ( Erkundungsspiel in Wyoming ) 
<s> Demon's Souls war mein erstes Souls und ich hatte das als sehr schwer in Erinnerung . Als ich es dann vor ein paar Monaten nochmal durchgespielt hatte dachte ich mir so manches mal " oha , das ist ja ein Kindergeburtstag im Vergleich zu Bloodborne " . So ändert sich im Laufe der Zeit die Wahrnehmung . :-) 
<s> Jop , da waren die Konsolenkommandos auf dem PC sehr praktisch . Fallout 4 spiele ich ja nun auf der PS4 , wo ich diesen Komfort nicht habe . Aber dafür , muss ich sagen , haben sie das Leveling eigentlich ganz gut in den Griff bekommen . Im Vergleich zu Fallout 3 ( ohne Langsamer-XP-Mod ) fühle ich mich in F4 noch nicht ausgelevelt oder übermächtig . Hätte ich die selbe Spielzeit in Fallout 3 verbracht , wäre ich schon seit ca. 80 Stunden auf max. Level 20. Aber hier geht es immer noch vorran . 
<s> Och , ganz so drastisch sehe ich das jetzt nicht . Ich hatte ja vor ein paar Monaten nochmal Demon's Souls durchgespielt und noch etwas Dark Souls , und am Anfang war es natürlich ungewohnt , dann war ich aber auch schnell wieder drin . Das einzige , was mir wirklich sehr gefehlt hat , war die bessere Mechanik beim Ausweichen aus Bloodborne . 
<s> Schon lustig , daß ich mich auch heute noch an " iddqd " , " iddt " und " idkfa " erinnern kann . 
<s> Arslan ! ( Klingt fast wie 'ne Beleidigung . ;-) 
<s> Japp , absolut . 
<s> Ja davon gehe ich aus . 
<s> User-Frage zu Werbeaktionen : Wenn Ihr ( wie gerade bei XCom 2 ) das GG Logo austauscht , bekommt Ihr dann das Ersatzlogo fertig von zB. der Marketing-Abteilung des Publishers gestellt oder gestaltet Ihr das anhand bestimmter Stilvorgaben selbst und die Marketing-Abteilung bezahlt dann zB. die Rechnung für den Grafiker ? 
<s> Jetzt komm hier mal nicht mit guten Argumenten ! Mit wirren Theorien lebt es sich doch viel besser . :-) 
<s> Das liest sich alles so , als wenn Du eine Menge Zorn und Ärger auf Grund von anderen Dingen hast und hier gerade ein Ventil gefunden hast , um den Frust loszuwerden . Sorry wenn ich da jetzt zu viel reininterpretiere . 
<s> Ja solche Mods mag ich auch in den Bethesda Spielen . Ich habe auch keine Lust , 80 % voll ausgebaut rumzulaufen . 
<s> Jupp , daß sie die Beweglichkeit aus Bloodborne übernommen haben , freut mich auch . 
<s> Das klingt gleich schon viel besser . Sowas in der Art hatte ich auch schon vermutet bzw. erhofft . 
<s> Ich befürchte ja ein wenig , daß diese Finishing-Animationen ein wenig das Tempo aus dem Spiel nehmen und ziemlich schnell alt werden könnten . Ansonsten schaut das aber doch schon mal gut aus . :-) 
<s> Ich hatte den Eindruck , daß es da vor einiger Zeit eine leichte Übersättigung gab . 
<s> Joa , ähnlich ist es mit den Preisen von Mobile Spielen in den App Stores bzw. den Preisen auf dem PC dank Steam bzw. einiger dubioser Key Seller . 
<s> Scheint wohl Leben , Mana und Ausdauer zu sein . 
<s> Hmm , tja , nichts für ungut , aber irgendwie lese ich aus Deinem Beitrag eher den Neid heraus , daß dort andere Geld für etwas bekommen , das man ja theoretisch auch selbst machen könnte – wenn man es denn a ) tatsächlich machen würde oder b ) die Idee dazu gehabt hätte . Davon ab habe ich keine Ahnung , wie dieses Geld aufgeteilt wird und wusste bis heute nicht , wie viel das eigentlich pro Monat ist , aber ich bezweifle doch sehr , daß zB. Heinrich das komplette Geld jeden Monat auf sein Konto gehen lässt und alle anderen leer ausgehen . Sprich : Wenn man $ 1000 aufteilt und versteuert bleibt auch nicht mehr so viel unterm Strich übrig . Von der eigenen Insel , jedem Monat ein neues iPhone und Blackjack & Hookers sind wir hier wohl noch ein wenig entfernt . Übrigens interessant wie bzw. daß Du es geschafft hast einen Bogen von Podcasts über Open Source Software hin zu Sozialkritik und Familienplanung zu ziehen . Das schafft auch nicht jeder . Mach doch mal einen Podcast daraus ... 
<s> " Was ich nicht mag ist dieser Bloodborne ausweich mist das hat da schon seine Probleme gehabt . " Nö . Und an der Stelle habe ich dann auch aufgehört weiterzulesen . 
<s> Auf Quality läuft es dann bei mir auch oft später hinaus , denn irgendwann hat man ja so viele Level gemacht , daß man nicht mehr weiss , was man noch steigern soll . Zumindest ist das bei meinem ersten Charakter oftmals so . ;-) 
<s> Ja mir ging es rein um den Tonfall bzw. die herablassende , arrogante Haltung , die in solchen Kommentaren dann immer rüberkommt . Kritik darf man natürlich gerne äussern , keine Frage . Nur sollte man den Entwicklern halt nicht unterstellen , daß sie zB. Idioten wären oder ihnen die Bugs nicht aufgefallen oder sie ihnen egal wären . 
<s> Mick ist immer in Top-Form wenn über Simulationen meckert . Das finde ich immer sehr unterhaltsam . :-) 
<s> Ich sehe da keinen grossen Unterschied zu vorher , oder hattest Du das in den älteren Spielen anders wahrgenommen ? 
<s> " Ohne Pop ups , nervige freispielen und pseudo rpg Elemente wäre ich vll auch battlefield fan geworden . " Ich bin damals beim ersten BF eingestiegen , also BF1942 , da gab es das alles noch nicht . Diese Sachen stören mich zum Teil heute aber auch . Hätte da auch lieber wieder eine Rückkehr zu den alten Wurzeln und würde mir wünschen , man würde sich eher an BF42 orientieren statt immer Richtung CoD zu schielen . Aber die Zeiten sind wohl vorbei . 
<s> Hoffentlich mehr Red Orchestra . 
<s> Jupp , DEX + Faith wird wohl auch wieder mein erster Charakter sein . 
<s> So weit so gut . 
<s> Interessant , daß so viele Leute noch immer ein Interesse an Horrorspielen zu haben scheinen . 
<s> Das ist durchaus nachvollziehbar , ja . " Mal als Denkanstoß an alle :  Diesen Podcast aufzunehmen , macht durchaus Arbeit . Löst euch mal von der Vorstellung , dass es da vier oder fünf Leute kaum erwarten können , zweimal im Monat miteinander " vor Publikum " zu reden , " Naja diese ahnungslosen Leute , die immer denken alles wäre so einfach und simpel , hat man ja im Grunde überall und sollte man am besten auch ausblenden , wenn möglich , auch wenn sie natürlich nerven . Ein bisschen Off-Topic , aber ich spiele schon mit dem Gedanken hier auf GG mal eine Artikelserie zu machen , wo man " vor Publikum " und in blutigen Details beschreibt , wie man mit der Unity-Engine ein kleines Spiel entwickelt . Nicht so sehr , um einen Unity-Kurs zu geben , sondern eher um mal am lebenden Objekt zu zeigen , mit welchen teilweise nervigen , idiotischen oder auch ganz banal totlangweiligen Dingen man sich bei Spiele- oder Software-Entwicklung im Allgemeinen so herumschlagen muss . Denn mir gehen bei Spielen , die irgendwelche Bugs haben oder Probleme machen , ganz extrem diese Kommentare auf den Sender der Richtung " oh wenn doch die Entwickler nicht so faul gewesen wären ... ! " oder " wie blöd müssen die sein , daß denen die Bugs 1 , 2 und 3 nicht schon vor Release aufgefallen sind " und " hätten sie sich doch nur mehr angestrengt / Zeit investiert " . Viele Leute wissen halt kein bisschen , worüber sie da eigentlich reden , aber das hält sie natürlich nicht davon ab , eine grosse Klappe zu haben . " Gleichzeitig honorieren diesen Einsatz nur sehr wenige Zuhörer . [ .. ] Ich mache den Podcast [ .. ] zu 25 % zur indirekten Werbung für Gamersglobal " Wieder off-topic , sorry , aber ich kann zumindest für mich behaupten , daß ich tatsächlich erst durch den allerersten Spieleveteranen-Podcast von vor unzähligen Jahren auf GG aufmerksam geworden bin . ( Zumindest wenn mein Gedächtnis mir da keinen Streich spielt . ) Wäre es da eine Idee für zusätzliche Werbung , wenn Du versuchen könntest , mal als Gast in anderen deutschen Podcasts aufzutreten und so nebenbei Werbung für GG zu machen ? Ich könnte mir schon gut vorstellen , daß man dadurch eine nicht unbeträchtliche Anzahl an Leuten erreichen würde . Klar , auch das ist natürlich leichter gesagt als getan , denn zum einen müssten die anderen Podcasts da natürlich mitmachen bzw. Interesse haben und zum anderen kenne ich persönlich auch nicht so viele andere gute deutschsprachige Podcasts ( aber was weiss ich schon ) . Aber das nur mal so als Idee reingereicht , denn wie gesagt , bei mir hat das geklappt , und ich könnte mir vorstellen , daß das auch für andere Leute interessant wäre . Insbesondere weil ich das Podcast-hörende Publikum vom Altersschnitt für etwas älter halten würde . Aber da mag ich mich auch irren . 
<s> Na das ist doch schön zu hören , denn Mick ist definitiv mein favorisierter Neuzugang . :-) 
<s> Geht mir zum Teil ähnlich , ich fand den Podcast früher auch besser , höre ihn aber trotzdem noch gerne und möchte ihn nicht missen . Und so lange Jörg und Heinrich noch dabei sind , habe ich nichts zu meckern . Was die Tonqualität angeht , joa , die dürfte gerne besser sein . Aber das scheint wohl nicht so einfach zu sein . 
<s> " Anderer Tip :  Spiel " Invisible Inc. " , mein Spiel des Jahres 2015 . Rundenstrategie . Jeder fehler den du da machst , ist auch dein Fehler . Der einzige Zufall ist die Map , der Rest ist dein Ding . Tolles Spiel . " Jupp , da habe ich auch nur gutes von gehört . Ich warte noch auf die PS4 Version , werde dann zum Release aber auch sofort zuschlagen . 
<s> Jupp , geht mir genau so und ist auch ein klarer Trend , den ich so in meinem Umfeld wahrnehme . 
<s> Gestern kam übrigens " Crypt of the NecroDancer " Cross-Buy für PS4 und Vita raus , mit kleinem PS + Rabatt . Das habe ich mir eben erstmal mitgenommen , da ich darauf gewartet hatte . Und wie es aussieht , sind hier auch wieder die ganzen DLCs zu den Dragon Age und Mass Effect Spielen reduziert . 
<s> Frage : Lohnt sich ein aktuelles NFL Madden , wenn man vor allem Interesse daran hat , das auf der Trainer- / Manager-Ebene zu spielen und gar nicht so dringend selbst spielen möchte ? Ich trage schon seit 25 Jahren gute Erinnerungen an TV Sports Football ( und M. U. D. S. .. ) von Amiga mit mir herum und möchte schon seit ewigen Zeiten noch mal ein American Football Spiel ausprobieren . Aber eher auf der managenden Ebene und weniger als Spieler . Lohnt sich das ? Ist das gut umgesetzt ? 
<s> Eben , selbst kleinere Verkaufszahlen können vollkommen in Ordnung sein . 
<s> Puh . Ich sag jetzt einfach mal :  Du bringst da Vergleiche , die hierzu überhaupt nicht passen , und spare mir den Rest . Nunja , was soll's . We agree to disagree . 
<s> Deshalb bin ich auch eher Battlefield-Fan , diesen " kleinen " Shootern kann ich nicht so viel abgewinnen . 
<s> Da kommt Morrowind mit seinen ich glaube 6:30 Minuten natürlich auf einen echt günstigen Preis . ;-) 
<s> " Jaja , ihr habts einfach drauf . :P " In meinem Fall eher zwanghaft-penibel , weil ich natürlich vorher erstmal alle Loyalitätsmissionen der Crew-Mitglieder machen und alle Upgrades der Normandy ausbauen musste . Glaube der Erfolg der Suicide-Mission hängt ja auch von diesen Faktoren ab – naja und natürlich ob man ein herzloses Monster ist . ;-) 
<s> Ich habe da auch nichts nachgeschaut . Trotzdem hat jeder überlebt . ;-) 
<s> Vielleicht spekulieren sie auch darauf , daß einige Leute es sich zwei mal kaufen . Und der andere Grund ist vermutlich , daß deren Entwicklerkapazitäten auch nur begrenzt sind und sie das Spiel auf dem PC erstmal inklusive Bug Fixes vollständig entwickeln wollen , bevor sie dann die finale Version portieren . 
<s> Das stimmt . Und mir persönlich ist es auch ganz recht , wenn Entwickler mal neue Dinge ausprobieren und nicht immer die ganze Zeit das gleiche machen . Beispielsweise From Software mit der Souls Serie bzw. Bloodborne . Klar , im Kern ist das immer das gleiche , bei jedem Spiel probieren sie aber neue Dinge aus und ändert ein paar Details , und das finde ich sehr gut . 
<s> Was ist denn das für eine Begründung ? Als ob sich die PS4 Version irgendwie gross von der PC Version unterscheiden würde ... 
<s> Da ich gerade Dragon Quest Heroes spiele ( bzw. gestern Abend den Endboss erledigt habe ) und Arslan vom selben Studio entwickelt wurde , fällt mir die Wahl hier nicht schwer . 
<s> Puh , gewagte These ! 
<s> Ja absolut . 
<s> Ich warte auch erstmal ab , ob nicht doch irgendwann eine Konsolenversion angekündigt wird ( wovon ich immer noch ausgehe ) . Bis dahin habe ich hier eh noch mehr als genug Kram rumliegen . Und falls nicht kaufe ich mir irgendwann mal die Mac Version günstig und fertig . 
<s> Ich weiss , das wird jetzt wie ein Schock für Dich kommen , aber nicht für jeden stehen Grafik und Technik im Vordergrund . Es gibt auch noch sowas wie zB. UI Mods , die keine nennenswerten Resourcen verbraten . 
<s> " Für mich aber ein Grund bei solchen games zu warten bis sie billiger sind . " Haha Du machst ernsthaft Deine Kaufentscheidung davon abhängig , wie schnell andere Leute durch das Spiel gekommen sind ? 
<s> Hinzu kommt daß Squenix mittlerweile wohl auch erkannt hat , daß Leute auch heute noch traditionellere JRPGs spielen wollen und deswegen ein eigenes Studio gegründet haben , das genau solche entwickeln soll . Will sagen , auch in Zukunft wird man noch solche JRPGs spielen können . Und für die Zeiten dazwischen gibt es ja noch genug ältere , die man vermutlich nicht gespielt hat und jetzt nachholen könnte . 
<s> Ist doch super ! :-D 
<s> Naja er meint wohl : Es geht was schief , also neu reinladen und nochmal probieren . Geht wieder schief ? Wieder laden . Geht nochmal schief , Nachladen und nochmal probieren . Usw . Wenn da dann zB. die Ladezeiten lang sind , kann einen das natürlich ziemlich nerven und man ärgert sich über " schlechtes Spieldesign " . Aber wie ja andere hier schon angeführt haben :  Das Problem fängt ja schon beim Nachladen nach einem Fehler an . Wenn man das nicht macht , ist es im Grunde egal , wie lang die Ladezeiten sind . 
<s> Das ist vielleicht etwas harsch gesagt – aber es stimmt . Das beste an Xcom war doch der Ironman Modus . Ich persönlich finde , das ist einfach die Variante , wie man das Spiel spielen muss . Nachladen , wenn irgendwas nicht klappt , kommt mir bei dem Spiel irgendwie " falsch " vor . Von daher , @Disturbed , probier es doch einfach mal aus und spiel Ironman bzw. lade einfach nicht nach , wenn irgendwas in die Hose geht . Wer weiss , vielleicht entdeckst Du dadurch plötzlich ein ganz anderes Spiel . Ging mir persönlich schon häufiger so , daß ich auf einmal ein ganz anderes Spiel entdeckt habe , nach dem ich mich zu einer anderen Spielweise gezwungen bzw. mich auf das Spiel eingelassen habe . Far Cry 3 wäre so ein Beispiel . Am Anfang ging mir das Speichersystem noch quer runter , hinterher musste ich feststellen , daß das Erobern der Basen dadurch sooo viel spannender und besser wurde . 
<s> Klingt gut . 
<s> Das schaut schon ganz nett aus , aber für mich steht und fällt es vermutlich mit der Grösse der Maps und Anzahl der Spieler . Nach Battlefield haben so kleine 5v5 Karten oder vergleichbares für mich irgendwie ihren Reiz verloren . 
<s> Wow , das Spiel ist noch nicht mal fertig und schon wegen FPS jammern ... 
<s> Ja ging mir mit 3 + 4 ähnlich . Und sie machen ja auch Spass , in dem was sie machen wollen , aber trotzdem hoffe ich doch , daß es hier noch etwas neues gibt , denn etwas frischer Wind könnte nicht schaden . 
<s> Jetzt mal ganz allgemein gesprochen , da ich mich noch gar nicht so genau damit beschäftigt habe wie das hier im Spiel funktioniert , können solche Spielmechaniken aber auch die Spannung ganz drastisch erhöhen . Insbesondere wenn man einfach mal ins kalte Wasser springt und bewusst versucht , seine Spielweise zu ändern , um eben nicht bei jedem kleinen Problem neu reinzuladen , kann das zu ganz grossartigen Spielerlebnissen führen , von denen man vorher nicht wusste , daß man sie haben könnte . Manchmal ist es halt nicht schlecht , mal was anderes auszuprobieren und sich mittreiben zu lassen . Wer weiss , wo man am Ende rauskommt ? 
<s> Und den Shitstorm nicht vergessen . 
<s> Was erwartest Du jetzt von uns ? Demonstrationen oder Proteste auf den Strassen ? 
<s> Das Spiel hat schon ein Ende , wobei ich aber noch nicht weiss , wie das aussieht . Man kann dieses Ende wohl , soweit ich weiss , erreichen , wenn man einen Teil der Bereiche " abschliesst " , also finale Puzzles dort löst . Dann kann man zum Finale des Spiels gelangen . Wie schon mehrmals gesagt wurde besteht die Insel eben nicht nur aus Rätseln , die dort in der Gegend herumstehen , sondern man kann dort auch Orte , Szenen , Gegenstände , versteinerte Personen ( oder Statuen ? ) entdecken , die Hinweise darauf geben , wo man sich befindet bzw. was hier passiert sein könnte . Stell Dir das ganze wie in den Souls Spielen vor : Wenn Du auf diese Hintergrundinfos achten und Dir darüber Gedanken machen möchtest , kannst Du das tun , aber es zwingt Dich niemand dazu . Und er löst hier auch nicht alle Puzzles sondern nur die notwendigen . Was natürlich nicht schlimm ist und bei einem Speedrun Sinn macht , man selbst würde die aber natürlich alle machen wollen , unter anderem um die Puzzles , die darauf aufbauen , verstehen zu können . ( Ich habe jetzt nur die ersten zwei , drei Minuten des Videos gesehen , um mich nicht zu spoilern , denn ich habe das Spiel ja auch noch nicht beendet . ) 
<s> Zumindest das gezeigte im Video sieht irgendwie aus wie ein Steinzeit-Mod für Far Cry 4. Was per se natürlich nicht schlecht sein muss , aber damit mich das Spiel gewinnen kann , müsste es dann doch noch ein paar andere interessante Elemente mitbringen . Den Sprecher fand ich übrigens ziemlich nervig . 
<s> Vielleicht mietet er das Tattoo auch nur und muss es irgendwann zurückgeben ?! 
<s> Wäre nett , wenn die Tage mal jemand berichten könnte , wie das auf dem Mac läuft . 
<s> Du Monster ! 
<s> Urheberrechtlich geschützte Tattoos ? WTF ? 
<s> Aber passt das in eine CoD SP Kampagne ? Das letzte , was ich persönlich dort sehen möchte , wären Schalterrätsel . Die Spiele wollen halt eine bestimmte Sache sein und machen das auch ziemlich gut . Für die , die es zB. offener haben möchten , gibt es ja auch Alternativen wie zB. Far Cry . 
<s> Wohl wahr . Und das mit den Empfehlungen kenne ich auch . " Immer nur das gleiche , ich will mal was anderes . " " Hier ist was anderes . " " Ja nee , das ist mir zu anders . " Meh . 
<s> Nö , die Leute kaufen die Spiele trotzdem , weil sie einfach gut sind und sie ihnen Spass machen . Aber trotzdem können sie doch anmerken , daß sie lieber einen sprechenden Link hätten . Das eine schliesst das andere nicht aus . 
<s> Ich mache im Moment auch eine Pause , werde es bei Zeiten aber auch wieder weiterspielen und dann wohl auch erstmal die Hauptquest beenden . Danach kann ich dann noch über das laufende Jahr den Rest erkunden . 
<s> Naja , ein grosses , komplexes Spiel hat halt häufig eine grosse Bug Fix Liste . Aber das muss im Umkehrschluss ja nicht heissen , daß das Spiel komplett verbuggt war . Ich hatte in meiner Spielzeit auch keine grossen nennenswerten Probleme . 
<s> Ja das kommt mir auch ein wenig seltsam vor . Ich denke man muss kein Prophet sein , um zu vermuten daß Broforce mit ganz massiver Stimmenmehrheit gewinnen wird . 
<s> Schaut gut aus . Erinnerte mich ein wenig an Xenoblade Chronicles . 
<s> Wie ja schon häufiger von verschiedenen Leuten gesagt : Man löst die Puzzles vor allem deshalb , um damit weitere Puzzles und Rätsel freizuschalten , die auf den vorherigen aufbauen . Und zu diesen Rätseln gehört dann auch die Hintergrundgeschichte , die man sich auch ein wenig selbst erarbeiten muss . Es gibt durchaus mysteriöse Inhalte im Spiel , aber diese muss man zum einen selbst finden und zum anderen sich selbst darüber Gedanken machen . Ich persönlich finde es aber extrem faszinierend , wie mir das Spiel quasi Schritt für Schritt Lösungsansätze für die Rätsel anbietet und dann erwartet , daß ich selbst herausfinde , wie die Puzzles nun funktionieren und dieses Wissen dann weitertragen muss zum nächsten Bereich mit neuen Puzzles , die teilweise auf den vorherigen Konzepten aufbauen . Was ich faszinierend finde ist , daß man im Prinzip schon von der ersten Minute an jedes Rätsel lösen kann – wenn man denn wüsste , wie das Rätsel oder die Bildsprache funktioniert . Das heisst , die Spielfigur schaltet im Spielverlauf keine Fähigkeiten frei und bekommt auch keine Gegenstände , mit denen sie auf einmal irgendwelche Türen öffnen kann oder ähnliches , sondern der einzige , der sich hier weiterentwickelt , ist der Spieler . Ich bin ja auch kein grosser Fan von Dark Souls Vergleichen , aber ich finde , man kann bestimmte Aspekte von The Witness sehr gut mit den Souls Spielen vergleichen . 
<s> Das stimmt , nur muss man natürlich auch die Umstände bedenken . Wir sitzen jetzt hier , so vermute ich mal , halbwegs entspannt vor unserem Rechner und machen uns ein paar rationale und theoretische Gedanken zu dem Thema . Jonathan Blow dagegen hat quasi gerade ein neues Spiel herausgebracht , an dem er viele Jahre gearbeitet hat und vermutlich a ) ziemlich stolz darauf ist und b ) immer noch gehypt war , daß er das Spiel endlich aus der Tür heraus und zu den Kunden bekommen hat . Und das ist halt eine andere Situation als jetzt unsere hier . Und wenn man seine Tweets in diesem Kontext der Euphorie auf der einen und dann der Enttäuschung auf der anderen Seite betrachtet , kann ich das , was er geschrieben hat , komplett nachvollziehen und es fällt mir ziemlich leicht mit ihm zu sympathisieren . Wir sehen halt bei Kommentaren oder Tweets nie die Umstände , unter denen diese entstanden sind . 
<s> Ich ? Nein . 
<s> Bwahahaha der war gut ! :-D Ja klar , so eine gescriptete Kampagne macht man mal so nebenbei ... 
<s> Ganz so einfach kann man das auch nicht sagen , weil Verkaufszahlen von zu vielen Faktoren abhängen wie zB. Werbung . 
<s> #ArgonianMasterRace \o/ 
<s> Fein , dann können sich die Entwickler ja jetzt an die Konsolenversion machen . 
<s> Jetzt geht diese Diskussion schon wieder los ... 
<s> Geht mir auch so . An zB. Multiplayer CoD habe ich kein Interesse . 
<s> Hmm , wenn sie ihr neues Elder Scrolls ( Elsweyr ? ) diesen Sommer ankündigen , würde das ja fast schon zwangsweise bedeuten , daß das Spiel im November erscheinen wird . Und das kann ich irgendwie nicht so recht glauben . Könnte mir eher vorstellen , daß sie neben anderen Spielen noch irgendwas zu Fallout ankündigen , zB. ein neues Mobile Spiel oder " wir haben auf die Fans gehört und hier ist ein total umfangreiches Siedlungsbau Addon ! " oder sowas in der Richtung . 
<s> Ich bin bei weitem noch nicht so weit und habe auch noch nicht alles im Spiel gesehen , aber mein Eindruck ist , daß man das Spiel schon deutlich unter 80 Stunden beenden können wird . Diese 80 Stunden , die immer wieder zitiert werden , ist eher was für Leute , die wirklich jedes letzte Puzzle lösen und auch noch das letzte Geheimnis ergründen und alles entdecken , sammeln und die Platin Trophy holen wollen . Wer einfach nur die meisten Puzzles erledigen und das Ende sehen möchte , wird auch vermutlich in der Hälfte der Zeit mit dem Spiel durch sein . Also quasi wie in jedem Spiel : Ein AssCreed kann man recht flott durchspielen , aber wer auch noch die 100. Feder sammeln möchte , spielt halt deutlich länger . An diesen Zeiten darf man sich aber nicht orientieren . 
<s> " da haben viele user ziemlich unkritisch das gesagte einfach für bare münze genommen " Und andere steigern sich rein , Aussagen von Entwicklern möglichst negativ auszulegen . 
<s> Gibt viele Leute , die das schon lange stört . 
<s> Einfach auf die drei grünen Lichter im Gesicht zielen . ;-) 
<s> Da steckt man Jahre an Zeit , Nerven , Geld und Herzblut in eine Sache und äussert sich dann darüber , daß man enttäuscht ist , daß es raubkopiert wird . Ja , ist ja voll schlimm sowas . ;-) 
<s> Oh ganz klar Garrus – er hat einfach die am besten kalibrierten Kanonen . ;-) 
<s> Die einzige Frage , die sich mir stellt ist , warum ich eigentlich noch Deine Kommentare lese ? 
<s> Da ich stumme Hauptcharaktere nicht ausstehen kann : Ja bitte . 
<s> Du meinst , so wie das auch jetzt schon in unzähligen japanischen Spielen gang und gäbe ist ? ;-) 
<s> Das Spiel hat hohe Verkaufszahlen auch mehr als verdient , meiner bescheidenen Meinung nach . 
<s> Rätsel und Erkundung stehen eindeutig im Vordergrund . Vielleicht hilft Dir das hier ja weiter : http://www.gamersglobal.de/forum/109292/the-witness-wir-bezeugen-unsere-eigene-cleverness-oder-dummheit#comment-1640591 
<s> 1. Rollenspiele 2. Strategiespiele Und die Kombination daraus :  SRPGs / Taktikrollenspiele 
<s> Gibt es ein Leben nach dem Heiligenschein ? 
<s> Dann solltest Du hier definitiv auf einen Sale warten . 
<s> Das ist doch echt alles Unsinn . Naja egal . 
<s> Es gibt ja mal wieder Gerüchte , daß das NX ein 3DS Nachfolger mit zwei Screens wird ( möglicherweise mit einer Basisstation im kommenden Jahr ) und Cartridges würde dazu ja ziemlich gut passen ( wie auch schon beim ( 3 ) DS ) . Ich bin auf jeden Fall gespannt . 
<s> Ich freu mich drauf , da ich das Original nicht gespielt habe und die Zeldas gerne irgendwann mal alle nachholen möchte . Zumindest Wind Waker HD habe ich schon . 
<s> Das stimmt . 
<s> Casual Game ?! Das Spiel ist alles aber gerade das nicht ! 
<s> Die Analogie mit der Sprache ist sehr gut ! 
<s> Man kann The Witness ein wenig mit den Professor Layton Spielen vergleichen . Zumindest in dem Sinne , daß es dort zwar eine Geschichte gibt , daß es aber im Grunde nur darum geht , eine Menge Rätsel zu lösen . 
<s> Das kann ich jetzt gerade alles gar nicht nachvollziehen . Was ich aber ganz klar gelten lasse ist , daß das Spiel definitiv nicht für jeden ist . Das Spiel führt einen zwar immer langsam in eine jeweils neue Komplexitätsstufe der Puzzles ein , aber verstehen und anwenden muss es der Spieler dann trotzdem aber immer noch selber . Und es gibt auch keinen roten Faden . Man kann hingehen , wohin man möchte . Beispielsweise kann man jedes Puzzle von Beginn an lösen – wenn man denn wüsste , wie . Und genau das eignet man sich während des Spielens an . Das Spiel sagt einem aber nie , daß man jetzt am besten erstmal nach A geht statt B oder C oder daß man jetzt eine Tür öffnen können müsste , die man ziemlich früh zu Beginn gesehen hat . Der Spieler muss sich hier die Puzzles selbst erarbeiten . Wobei das Spiel hierbei aber durchaus fair ist . Hierbei erinnert mich das Spiel ein wenig an die Souls Spiele , die einem auch nichts vorkauen . Und wenn man schnell aufgibt , ist das Spiel wohl auch nichts für einen . Ich persönlich finde es bisher jedenfalls absolut grossartig und hatte eben auch so einige Puzzles , von denen ich liebend gerne erzählen würde , aber das würde diese dann leider für andere zerstören , weil es in dem Spiel nicht darum geht , die Puzzles einfach nur zu lösen , sondern sich teilweise auch zu überlegen WIE man sie löst . 
<s> Da war meine Wahrnehmung genau andersrum . Ich fand , daß über The Witness eine Menge berichtet wurde ( zumindest früher , nach den Verschiebungen wurde es ruhiger ) und von Darkest Dungeon hat ausser Youtube Leuten niemand geredet . 
<s> Ich war eben erst einen Moment total verwirrt , wen Du mit " sie " meintest und hatte das erst auf die GB Leute bezogen . ;-) Ich nehme es zumindest einer Menge Leute ab , daß sie nicht wissen , worum es bei dem Spiel überhaupt geht . Denn ich war bis heute Morgen in dem gleichen Lager . Na gut , auch nicht so ganz , eine grobe Ahnung hatte ich schon , aber ich hatte das Spiel ( auch wegen seiner langen Entwicklungszeit ) erstmal gedanklich wieder zur Seite gelegt , auf die Wunschliste gesetzt und ignoriert . Ich hatte dann vorhin obigen Giant Bomb Podcast gehört und das ( inklusive einiger Kommentare in Foren ) hat mich dann genug angefixt , daß ich es mir spontan kaufen musste . Das klang nämlich so , als wenn das genau auf meiner Wellenlänge liegen würde – und wie sich herausstellt , lag ich mit der Einschätzung richtig . 
<s> Gerade dann sollte The Witness bei Dir ja offene Türen einrennen . Weiter weg vom Mainstream geht wohl kaum . 
<s> " Man sollte sich von dem Begriff am besten ganz lösen " Jupp , mein Reden . 
<s> Das Argument kann ich nachvollziehen , das ist wahr . Ich persönlich bin nämlich auch kein Indie-Kuschler und bei mir haben Indie-Spiele auch nicht automatisch einen versteckten Bonus bzw. AAA-Titel schon gleich einen versteckten Malus . Ich nehme die Spiele , so wie sie sind , und da sind mir auch schon sehr viele Indie-Spiele untergekommen , die mir schnell langweilig wurden , und AAA-Spiele , die von aller Welt zerrissen wurden , die ich aber mit grossem Spass gespielt habe . Würde mir auch wünschen , wenn wir als Community in Zukunft sowohl was Preis als auch Bewertung angeht wieder dahin kommen , alle gleich zu behandeln . 
<s> Gerade The Witness war aber doch eines der Spiele , das seit seiner ersten Präsentation ständig für seine Grafik & Welt gelobt wurde . 
<s> Zu jedem Spiel kann man sich tolle als auch schrottige Wertungen raussuchen , wenn man will . Das sagt gar nichts . 
<s> Diese Indie = = billig Haltung ist leider wirklich sehr bedauerlich . 
<s> Aber warum ist das so ? 
<s> AUFGEMERKT ! Wer sich fragt , was The Witness eigentlich ist , wie es sich spielt und wo die Faszination liegt , kann sich ja die folgenden zwei Sachen anschauen . Sofern Englischkenntnisse und ein wenig Zeit ( ca. 2 x 15 Minuten ) vorhanden sind . 1 ) Zum einen den Quick Look von Giant Bomb. Ich selber habe nur die ersten 15 Minuten gesehen , das reicht aber auch um einen Eindruck zu bekommen , was man in dem Spiel macht . https://www.youtube.com/watch?v=8Dx4PAf63lw 2 ) Zum anderen die Diskussion im Giant Bomb Podcast vom 26.01 . ab ca. Minute 9:00 . http://www.giantbomb.com/podcasts/giant-bombcast-01262016/1600-1486/ Ich denke danach sollte so einigermassen klar sein , worum es in dem Spiel geht und wo der Reiz dabei liegt . Gespoilert wird bei beiden so gut wie nichts . Und das ist auch wichtig , denn der Reiz in dem Spiel besteht darin , es sich möglichst selbst zu erschliessen . Vielleicht hilft das ja irgendwem weiter . Ich kann nur nochmal betonen daß ich das Spiel bisher ganz , ganz grossartig finde , wenn man mit der richtigen Einstellung herangeht und sich darüber im Klaren ist , daß man die Puzzles vor allem deshalb macht , um weitere Puzzles zu lösen . 
<s> Dafür gibt es doch Reviews . 
<s> Man löst in The Witness Rätsel , um damit weitere Rätsel freizuschalten . Man macht das , weil das Rätseln selbst Spass macht und weniger sollte man eine komplexe Hintergrundgeschichte erwarten oder das einem das Spiel an die Hand nimmt . In dieser Hinsicht kann man das Spiel mit Dark Souls vergleichen . Bei beiden steht vor allem das Spiel im Vordergrund . Den Hintergrund der Welt und die Geschichte muss man sich selbst erarbeiten . Wer die Professor Layton Spiele mochte , bei denen es ja auch vor allem um die Puzzles geht , sollte bei The Witness sofort zugreifen . 
<s> Von Talos Principle habe ich nur Videos gesehen und war davon nicht besonders angetan . The Witness hatte mich allerdings schon nach ca. der ersten Viertelstunde total gepackt . Wenn das so weitergeht , wovon man ausgehen kann , ist das hier schon mein erster GOTY Kandidat . 
<s> Wäre bedauerlich , denn das Spiel scheint mir ganz grossartig geworden zu sein . ( 69 gelöste Puzzles bisher ) 
<s> Ich habe heute damit angefangen und bin bisher der Ansicht , daß es jeden Cent wert war . 
<s> " Nach einigen Kommentaren hier habe ich fast ein schlechtes Gewissen " Nah , alles richtig gemacht . ;-) 
<s> Mit anderen Worten , es basiert auf Unix . 
<s> Worauf basiert es denn Deiner Meinung nach ? 
<s> Gut , ist halt die Frage , wen man da so spielen kann . Damals in " Age of Conan " hatte ich einen stygischen Set-Priester gespielt und der war nicht so zimperlich . ;-) 
<s> Da ist sicherlich was dran , das stimmt . Aber es ist ja auch die Frage , wohin man damit will . Will man wirklich häufiger streamen , reichen simple Diskussionen sicher nicht aus , das ist wohl wahr . 
<s> " Ich hätte mir gewünscht das ihr euch einfach ein Spiel nehmt und zu 2t oder zu 3t spielt . Mit einer Webcam und nem Spielestream ganz klassisch . Ggf. ab und an mal die Perspektive wechseln und euer Gespräch über Mumble oder Teamspeak in den Stream übertragen . Ich denke da kommt auch viel mehr Stimmung auf und man erlebt euch wie ihr beim spielen seid :D " Das wiederum würde mich persönlich eher weniger interessieren , denn ich spiele lieber selber als anderen dabei zuzuschauen . Ausserdem dürfte sich das Gespräch dann ja vorrangig nur auf das Spiel beziehen , denn spielen und reden ist halt immer so eine Sache . Und eine Diskussion über bestimmte Themen fände ich interessanter . 
<s> Und Jörg als Reich-Ranicki ? Gekauft . :-) 
<s> Hmm ja , stimmt . 
<s> Von CrossFire und Dungeon Fighter Online bei den PC Spielen habe ich noch nie gehört , glaube ich . 
<s> " Open-World-Survival-Adventure " ? Okay , ich geh dann mal wieder ... Davon ab passt " Um zu überleben müsst ihr für [ .. ] genügend Nahrungsvorräte sorgen , indem ihr [ .. ] Landwirtschaft betreibt " ja irgendwie nicht so recht zu dem Trailer Video oder Szenario . 
<s> (╯°□°） ╯︵ ┻━┻ 
<s> Ich möchte nur mal kurz betonen , daß ich mit dem grundlegenden Format von gestern Abend vollkommen leben konnte und auch nicht , wie in einigen Kommentaren weiter oben gewünscht , sonderlich mehr Pep oder Dynamik bräuchte . Wenn das " Spielemagazin für Erwachsene " also eher den Presseclub unter den Twitch-Streams macht und nicht den x- ten " Hey , hey , hey ! " Stream für die jugendlichen Zielgruppen , dann kann ich da sehr gut mit leben . Oder um es mal mit Podcasts zu vergleichen : Es gab so einige deutsche Podcasts , in die ich mal reingehört hatte , die ich einfach nicht ertragen konnte . Mir sind da die gemütlicheren Runden à la Stay Forever oder Spieleveteranen deutlich lieber . 
<s> Wenn mir jetzt noch jemand verraten würde , wo man diese HTC Waifu kaufen könnte ... ? ;-) 
<s> Nur ein Event , das in seiner Bedeutungsschwere irgendwo zwischen erster Mondlandung und Fall der Mauer einzuordnen ist . 
<s> Stimmt , interessanter Gedanke . 
<s> Ich persönlich sehe hier tatsächlich auch das grössere Potential für VR und weniger bei Spielen der Art " ich setze mich heute Abend drei Stunden vor den Fernseher und spiele Witcher 3 " . 
<s> Oh ja , das war damals wirklich klasse . Davon haben wir auf dem 64er auch so einige Partien gespielt . 
<s> Vielleicht sollte man beim nächsten mal immer einen abstellen , der ein Auge auf den Chat hat und hin und wieder spontan ein paar Kommentare einwirft oder so . 
<s> Ich hatte so ca. nach einer halben Stunde mal über zehn Minuten hinweg ein paar Hakeleien , davor und danach lief aber alles super bei mir . 
<s> War spassig und mein Skill " Hip with the Kidz " ist um drei gestiegen . :-) 
<s> Ach Du Heiliger Langerschein ! https://dl.dropboxusercontent.com/u/94188870/Heiligenschein.png 
<s> Mensch Jörg , natürlich soll das Final Fantasy 7 Remake über mehrere Episoden verteilt erscheinen ! Da gibt es diese neckische Web-Seite namens GamersGlobal.de , da kann man super News zu dem Thema lesen und sich immer auf dem Laufenden halten ! 
<s> Wo gibt es auf der PS4 eine Twitch App ? Ich finde da nichts , das ich installieren könnte . Muss ich wohl mein iPad nehmen . :-/ 
<s> " The War of Mine " wäre " This War of Mine " . 
<s> Hör doch mal mit Deiner Stichelei auf . Eine Menge Leute sind froh , daß sie Flash endlich los sind , und damit sollte das Thema doch wohl erledigt sein , oder ? 
<s> Prinzipiell gebe ich Dir da ja Recht , nur gibt es halt nicht diese " sehr lauter oder durchaus großer Teil der sogenannten Core-Gamer lehnt Neuheiten schon aus Gewohnheit ab " Gruppe , die pauschal alles ablehnt . Es gibt gefühlt ca. 157 kleine Splittergruppen , und jede dieser Gruppen lehnt eine Sache ab . Manche Leute befinden sich in ziemlich vielen dieser Gruppen aber das gilt halt nicht für jeden . Pauschal zu behaupten , daß ein grosser Teil der Core Gamer alles ablehnt , wäre halt genau so unsinnig wie zu behaupten , daß diese ablehnende Gruppe pauschal alles und jedes ablehnt . 
<s> Das erscheint einem aber auch nur so , wenn man alle über einen Kamm schert und so tut , als gäbe es nur " den einen " Core Gamer . 
<s> Ja . Oder sagen wir mal : Aktuell genug . Chrome gibt schon seit ein , zwei Tagen zu erkennen , daß es gerne ein Update installieren würde , aber ich will den Browser gerade nicht neustarten . Aber nach allem was man hier so liest , scheinen HTML5 Videos in Chrome ja schon seit längerem zu funktionieren und nicht erst seit dem Update von vorgestern . 
<s> Ächz , nicht schon wieder ... Kurz gesagt : Ich stehe VR als solchem überhaupt nicht negativ gegenüber – und alles weitere wurde schon hundertfach gesagt ... 
<s> Seltsam . 
<s> The Witness sollte eigentlich auch ohne Abstimmung getestet werden . 
<s> Wenn ich das mache , wird dort immer noch Flash verlangt . 
<s> Klingt erst mal ganz interessant und von den Spielen habe ich bisher auch noch keines . 
<s> Interessant . Das heisst quasi , das Bild wird direkt ins Auge projiziert ? 
<s> Nah da wird wohl nichts platzen . Die Frage ist eher , ob sich VR im Spielesegment behaupten kann oder nicht eher abseits der Spiele die grössten Erfolge haben wird ( wovon ich eher ausgehe ) . 
<s> Gibt es für die PS4 mittlerweile eigentlich eine Twitch-App ? Denn ich hätte nicht vor , mir den Stream auf meinem Rechner anzuschauen . 
<s> Also bei mir ( Chrome ) wird auch noch Flash gefordert . 
<s> Hat Johann Strauss dazu das Musikvideo gemacht ? https://www.youtube.com/watch?v=JyJfc6tnqIY 
<s> Für mich ist live Streaming auch ganz klar ein Rückschritt . Ich habe zu Hause nicht mal mehr einen Fernsehanschluss und das letzte , was ich heute möchte , ist wieder zu festen Zeiten vor der Glotze sitzen müssen . Ich bin froh , daß ich genau das los bin . 
<s> Und jedes Retro-RPG ist gleich ? 
<s> Das stimmt , Undertale braucht man jetzt wirklich nicht mehr testen . Die , die es interessiert , haben das eh schon alle gespielt , denn an dem Hype vor ein paar Wochen / Monaten kam man ja kaum vorbei . 
<s> $ 800k halte ich eigentlich für ziemlich niedrig . 
<s> Wobei sich da strenggenommen kaum was ändert . 
<s> Ja , sowas kann vorkommen . ;-) 
<s> Aber was nützt es , erst Ausschuss , Gremium und Komitee zu gründen , die dann lang und breit diskutieren und eine wohlformulierte , allen Seiten gerecht werdende und verklausulierte Begriffsdefinition zu Papier bringen , wenn doch das absehbare Ende vom Lied ist , daß man mit dieser Definition eh nicht alle Leute erreichen wird und am Ende viele Leute den Begriff trotzdem immer wieder " falsch " verwenden . Das führt dann doch nur dazu , daß in jeder Diskussion diese nervigen überkorrekten Leute herumlaufen , die ständig andere korrigieren müssen . " Nee , nee , da verwendest Du den Begriff aber falsch . Wir haben das hier mal definiert , und die korrekte Interpretation kannst Du hier nachlesen : ... Informier Dich doch bitte vorher . " Stattdessen würde es doch viel mehr ein Zeichen setzen ( und auch für alle Seiten drastisch simpler sein ) , wenn man einmal einen knappen Artikel verfasst und erklärt , daß man auf dieser Seite den Begriff " Indie " in redaktionellen Beiträgen nicht mehr verwenden wird und warum das sinnig ist . Dann wird es zwar immer noch wieder Leute geben , die irgendwas mit " Indie " kommentieren oder begründen , aber da lässt sich dann schneller erklären warum man den Begriff nicht mehr verwenden möchte bzw. man ignoriert das einfach und fertig . Streichen / Ignorieren ist halt einfacher und schneller als eine Definition zu finden , die eh nicht alle zufriedenstellt . Solange der Begriff " Indie " noch verwendet wird , wird es darüber immer Streitereien geben . 
<s> Weil jeder " Indie " anders definiert und versteht sollte man den Begriff in Zukunft einfach nicht mehr verwenden und alle Spiele gleich behandeln . 
<s> Das stimmt doch gar nicht . Heute sind immer noch genau so viele Spiele ( nur ) solo spielbar wie auch schon früher in der " guten alten Zeit " , wann immer auch die gewesen sein mag . Aber sich darüber zu beschweren , daß ein Spiel , das von Anfang an auf MP ausgelegt war , ein MP Spiel ist , ergibt doch nun wirklich wenig Sinn . 
<s> Und bunt . 
<s> Ich finde , heute gibt es eigentlich nur zwei praktikable Möglichkeiten , wenn man eine Bewertung durchführen möchte : Entweder ein Daumen-rauf / Daumen-runter / neutral Schema oder , besser noch , das Rotten Tomatoes Modell : " Hat Dir das Spiel gefallen ? Ja / Nein " und fertig . Ich mein , das ist doch auch eigentlich die zentrale Frage , warum muss man das noch weiter zerfasern ? ( Letzteres funktioniert aber auch nur , wenn man genug Stimmen sammeln kann . ) Das heisst : In jedem Fall etwas möglichst simples . Alle weiteren Bewertungsschemata sind heute meiner bescheidenen Meinung nach nicht mehr zeitgemäss bzw. funktionieren aus den oben genannten Gründen einfach nicht mehr . Und auf gar keinen Fall würde ich die Komplexität noch erhöhen wollen , denn Dein " klassische grosse Spiele vs. Low Budget & Indie " Beispiel würde nur zu noch mehr Verwirrung und Stress führen , würde ich vermuten , denn dann hätten wir nämlich die grossen Diskussionen darüber , welches Spiel nach welchem Schema bewertet werden muss . Davon ab würde ich mir eh wünschen , wenn der Begriff " Indie " bald verschwinden und wir alle Spiele gleich bewerten würden , die grossen wie die kleinen . Indies in ihre eigene Ecke zu stecken ist mittlerweile irgendwie ein wenig herablassend , so in der Art " Du darfst nicht mit den grossen spielen sondern Du sitzt am Kindertisch " . 
<s> Für mich wäre da nur mal wieder die Konsequenz , daß man endlich mal numerische Wertungen / Noten abschaffen sollte . Früher mag das noch sinnvoll gewesen sein , heute bringt das nur mehr Stress und Verwirrung als daß es noch wirklich der Allgemeinheit weiterhelfen kann . Die Spieler , ihre Spiele , die Plattformen , Vertriebswege , und Produktionsaufwände sind heute einfach zu vielfältig und unterschiedlich als daß man sie noch alle über einen Kamm scheren könnte . 
<s> Dem würde ich mich anschliessen . FF 14 und TESO scheinen mir im Moment die beiden sinnigsten MMORPGs am Markt zu sein und lassen sich beide sehr gut auf der PS4 spielen . Habe dort in beiden schon ( zu ) viel Zeit versenkt . Tatsächlich überlege ich auch , eines der beiden bei Zeiten mal wieder aufzugreifen . 
<s> Die GG-Noten interessieren mich schon seit längerer Zeit nicht mehr , denn zu oft finde ich persönlich mich darin bei kleineren oder wenig verbreiteten Spielen einfach nicht wieder . Ist aber auch nicht schlimm , denn ich finde die Wertungskästen und die Kommentare unter den Tests & im Forum viel , Viel , VIEL interessanter , und das gleicht es dann wieder aus . 
<s> Ja der Rest ist auch so zerstört und laut einiger NPCs , die im Spiel von Europa nach Amerika gekommen sind , soll es in Europa wohl noch viel schlimmer aussehen . 
<s> Ab heute kann man es auch im deutschen PSN Store kaufen . 
<s> Ich meinte mit dem Meckerer ja Zottel . ;-) 
<s> Damals , vor langer langer Zeit , habe ich mir mit Hilfe von TV Sports Football auf dem Amiga die Grundregeln für Football selbst beigebracht , in dem ich versucht habe eine Logik in dem zu erkennen , was da im Spiel passiert ist . Das waren noch Zeiten ( Anleitungen wurden damals ja noch keine gedruckt ... ) . :-) Hat dann aber auch wirklich Laune gemacht . Wobei ich aber auch nicht behaupten würde , daß nun gerade jede Football Regel in dem Spiel umgesetzt wurde . ;-) 
<s> Eigentlich hätte ich für Grim Dawn gestimmt , aber da das nur für den PC kommt , interessiert mich das eher weniger im Moment und da ich Undertale schon kenne , habe ich mal für Darkest Dungeon gestimmt , denn das kommt irgendwann dieses Jahr noch für die PS4 . 
<s> Hmm , dacht ich jetzt auch . Der eine wirft den Ball , der andere drischt mal ordentlich mit dem Knüppel dahinter , dann versucht ein dritter hoffentlich den Ball zu fangen während der erste versucht , einmal im Kreis zu laufen . Done ! Ist doch ganz simpel . ;-) 
<s> Die beste Strategie ist noch immer , auf die Linsensuppe zu verzichten . ;-) 
<s> Klingt plausibel , verkürzt vermutlich die Kommunikationswege zwischen den beiden Abteilungen . 
<s> Ja , gerade The Division ist so ein Spiel , das ich im Leben nicht vorbestellen würde . 
<s> Waaas , ich dachte immer , The Walking Dead ist der Untertitel von Lemmings ?! 
<s> John Cleese hat Football mal erklärt : https://www.youtube.com/watch?v=2sD_8prYOxo 
<s> Nee ich glaube die Probleme treten immer noch auf , wenn man sehr lange gespielt hat bzw. sehr viel erkundet hat . 
<s> Naja man könnte halt argumentieren , daß auch PoE kein richtiger Hit wurde . ;-) 
<s> Wer meckern will , findet halt immer irgendwas , und ignoriert dabei die positiven Seiten . 
<s> " Dann kaufs halt nicht . " Das kann man quasi unter 90 % seiner Kommentare schreiben . ;-) 
<s> Ich dachte immer , daß man es " JAkusah " ausspricht , also mit Betonung auf der ersten Silbe . 
<s> Ja ich persönlich fand DA2 auch sehr gut und das Recycling der Level hat mich persönlich kaum gestört . Dafür hatte das Spiel wirklich viele Stärken , die aber leider immer übersehen werden , wie zB. Charaktere , Story und die Bühne , auf der das Spiel stattfindet . Und die weibliche ironisch-sarkastische Hawke war einer der besten Hauptcharaktere von Bioware überhaupt . Und die englische Sprecherin war auch extrem gut . Daß das Spiel so einen schlechten Ruf hat , ist meiner bescheidenen Meinung nach einfach grotesk lächerlich . Wobei das auch für DA :I gilt , aber das ist ein anderes Thema ... 
<s> Ach sowas geht ? Sieh an , diese Details des Spiels sind bisher komplett an mir vorbeigegangen . Ja das wäre glatt ein Gedanke . Du kannst ja mal berichten , wenn Du damit begonnen hast , dann ziehe ich vielleicht mal zeitnah nach . Denn es juckt mich ja schon , daß die Schachtel hier so ungespielt herumliegt . ;-) 
<s> Daß das Spiel nicht dabei ist , geht mir auch ein wenig quer runter . 
<s> Ach die Entwickler sind das ? Sieh an . Defcon war klasse . 
<s> Ich habe es hier auch schon liegen , weiß aber auch noch nicht so genau , wann ich das mal angehe . Aber vorher muss eh erstmal Persona 3 " weg " , denn zwei solche JRPG Monster gleichzeitig ist wohl keine gute Idee . 
<s> Das würde ja auch voraussetzen , daß man daran glauben würde , daß das irgendwann mal veröffentlicht wird . ;-) 
<s> Wie kommst Du darauf , daß ich ein Interesse daran hätte , Dich von irgendwas überzeugen zu wollen ? Und Deine Wortwohl zeigt doch eh schon , daß der Versuch verschwendete Zeit wäre . Davon ab hatten wir diese Diskussion schon oft genug . 
<s> Nach dem mit Destiny + The Taken King total überrascht hat , freue ich mich jetzt auf weitere Destiny Nachrichten . Ich hoffe , sie haben ihren Teil gelernt und vergeigen das nicht wieder . Aber falls das was wird , könnte ich mir sehr gut vorstellen , mir das mal spontan zum Release zu kaufen . 
<s> Danke für Deine ganze Arbeit ! :-) 
<s> Durchaus . :-) 
<s> Ja gerne . 
<s> Da arbeitet Bethesda doch schon dran . 
<s> Genau des selbe haben die Generationen vor uns gesagt . 
<s> Die PS4 Oberfläche ? 
<s> Ich finde die Menüstruktur und Bedienung eigentlich ziemlich simpel und übersichtlich . Erleuchte uns , was ist daran denn so " echt schlecht ! " und was würde es besser machen ? 
<s> " Mir fällt gerade der Name dieser zusätzlichen Hardware nicht ein ... ! " Circle Pad Pro ? 
<s> " wenn ich das Spiel [ .. ] auf dem PC zocken kann , auch mit Gamepad und auch am TV ? Habe ich noch nie verstanden . " Man sollte doch meinen , daß wir das mittlerweile wirklich oft genug erklärt hätten , oder nicht ? 
<s> Den wird es irgendwann schon geben , denke ich . Jetzt schöpfen sie erstmal die PC Verkäufe ab . Ich warte auch auf eine Konsolenumsetzung und spare mir die PC-Version . 
<s> DAS wäre eine super Idee ! Dann hätte ich wohl auch ein Interesse an den Comics ! 
<s> Ich habe gestern Abend mal kurz , vielleicht fünf Minuten , in Wasteland 2 reingeschaut , weil ich neugierig auf die Umsetzung war . Macht erstmal einen ganz okay 'en Eindruck , auch wenn man dem Spiel seine PC-Herkunft durchaus anmerkt und die Controller-Belegung an einigen Stellen etwas unkonventionell wirkte . Aber was soll's , an sowas gewöhnt man sich ja schnell . Kämpfe oder komplexeres Inventargefummel habe ich nicht gemacht , weiss also nicht , was dort auf einen zu kommt . Es ist aber durchaus verlockend , damit mal bei Zeiten zu beginnen . Vielleicht bringe ich es ja dann hier mal im Vergleich zum PC zu Ende . 
<s> " Ich könnte wetten , wenn die technischen Spezifikationen der beiden Konsolen nicht bekannt wären [ .. ] würden viele Spieler nicht mal merken ob sie gerade auf der PS4 oder der Xbox One spielen " Richtig . Solche Tests gab es auch schon und die Mehrzahl der Leute konnten Xbone , PS4 und PC nicht voneinander unterscheiden . 
<s> Nah , mit der Leistung hat das eher weniger zu tun . 
<s> Na da bin ich ja auch mal gespannt . 
<s> Ich weiss nicht warum , aber irgendwie spricht mich das Konzept , ein Gefängnis zu verwalten , mal so überhaupt nicht an . 
<s> Über die letzten zwei Jahre betrachtet hatte ich mittlerweile auch oft zwei Tage Lieferzeit . Ich habe schon die düstere Vermutung , daß sie den Leuten so Prime schmackhaft machen wollen . 
<s> Hmm , tja , das lässt mich relativ kalt . 
<s> Haha und da schreibe ich vorgestern noch was von diesen " Bloodborne hat mir den Glauben an die Spieleindustrie zurückgegeben " Threads und sehe heute wieder einen genau davon auf Reddit . ;-) " Thank you , From Software , for making me believe in games again . " https://redd.it/41zjeg Und von genau dieser Sorte gab es in den Wochen und Monaten nach Release halt verdammt viele . 
<s> Ich finde , ja . 
<s> Das kenne ich leider auch . 
<s> Na dann willkommen auf GG . Jeder fängt mal klein an . :-) 
<s> Das spricht mich jetzt auch nicht so wirklich an . 
<s> Na gut , dann will ich Wasteland 2 nochmal eine Chance geben . Hoffentlich packt es mich mehr als die alte PC Version . Ansonsten hatte ich gestern noch das Bloodborne Addon mitgenommen . 
<s> Ja die Tales-Spiele will ich auch irgendwann auf jeden Fall mal angehen . 
<s> Vampiro , gut daß Du EU4 auflistest , das wäre wohl für mich auch ein Kandidat gewesen , wenn ich es nicht erst zu spät , um Sylvester herum , angefangen hätte . Das Spiel ist wirklich sehr grossartig . 
<s> Ja da sind definitiv ein paar Sachen dabei , die mich noch interessieren würden . Überlege schon , ob ich Wasteland 2 für den Preis mitnehme . Mal schauen , ob es mir vor dem Fernseher besser gefällt als noch auf dem PC . 
<s> Könnte glatt ein Schlager aus den 70ern sein . 
<s> Dafür hat Kojima noch den besseren Bart . 
<s> Hmmm ... ist die NX vielleicht einfach nur ein Fernseher , auf dem man die Inhalte dieser anderen Geräte anzeigen können wird ?! ;-) 
<s> Und genau so hat Skynet begonnen ! ;-) 
<s> Das klingt ganz interessant , vor allem auch daß Patrick Rothfuss etwas dazu beiträgt . 
<s> Ich glaube kaum , daß die Idee für NGE damals von Smed kam . 
<s> DLCs . 
<s> Nee , eigentlich nicht . DLC =/ = MT . 
<s> But ... will it blend ? Bzw. macht es auch Spass ? 
<s> Seid wann sind DLC Microtransactions ? 
<s> Ach so Unsinn . 
<s> Ja das kenne ich auch . Sowas wie zB. ein Mass Effect oder Dragon Age würde ich nie im Leben schwerer als " Hard " spielen , eher " Normal " . Auch ein Call of Duty nur auf Normal . Aber bei einem Witcher 3 musste es dann doch der höchste Schwierigkeitsgrad sein und zB. Fire Emblem Awakening auch auf Classic / Hard , ohne daß jemand stirbt . Von daher bin ich ganz allgemein auch nicht der alles-auf-schwer-Spieler . Aber bei den Souls Spielen geniesse ich den Schwierigkeitsgrad definitiv so , wie er ist . Das ist in meinen Augen genau richtig ausbalanciert . 
<s> Jop , das denke ich auch . In deren Fall ist es immer , egal worum es geht , am besten einfach überhaupt nichts zu sagen . 
<s> Achso ? Ich dachte irgendwie , daß das nur eine sehr kleine Auflage wäre . 
<s> Ich bin ein wenig befangen , weil ich vorher schon alle anderen Souls Spiele gespielt habe und man dadurch , meiner persönlichen Meinung nach , nicht mehr so ganz objektiv in der Lage ist , die Schwierigkeit eines neuen Souls Spieles einzuschätzen . Trotzdem würde ich aber sagen : Ja , ganz definitiv spielen . Und die Schwierigkeit der Souls Spiele wird meiner bescheidenen Meinung nach eh überdramatisiert . Die grosse Frage ist : Macht es Dir was aus , daß Du gerade zu Beginn das eine oder andere mal sterben wirst , wenn Du Dich durch einen neuen Level in einem Spiel bewegst ? Oder erwartest Du , daß Du gleich beim ersten Versuch schon extrem weit kommst ? Wenn Du Dich von einem Tod hier und dort nicht irritieren lässt und bereit bist , Dir die Frage zu stellen , warum Du gerade gestorben bist und wie Du das beim nächsten mal verhindern kannst , dann ist Bloodborne für Dich okay . Oder alternativ schnupper doch erstmal in eines der älteren Souls Spiele rein , wie zB. Demon's Souls auf der PS3 oder Dark Souls auf PC oder PS3 / Xbox . Ich persönlich würde sagen : Wenn man auch mal ein wenig Geduld aufbringen kann und nicht sofort aufgibt sollte man die Souls Spiele bzw. Bloodborne definitiv mal gespielt haben . Wenn man aber eher dazu tendiert , nach ein , zwei Stunden schon die Flinte ins Korn zu werfen und zum nächsten Spiel zu wechseln , dann ist es vielleicht doch nicht das richtige Spiel . Aber nochmal :  Der Schwierigkeitsgrad wird immer übertrieben hoch dargestellt . In den Souls Spielen geht es immer darum , seine Fehler zu erkennen und daraus zu lernen . Und wer das kann und nicht blind vorausstürmt ist schon für diese Spiele qualifiziert . Aber wie gesagt , ich bin auch eh befangen , denn ich halte die Souls Serie plus Bloodborne für eine der besten Spieleserien der letzten 20 Jahre oder so . ;-) Ich fand übrigens in den Monaten nach Release die ganzen Threads und Kommentare sehr erfrischend , die Leute in den grösseren Foren wie NeoGAF oder bei Reddit zu Bloodborne gemacht hatten und wo sehr viele Leute so Sachen schrieben wie " wow , das ist mein erstes Souls Spiel und das ist das beste Spiel , das mir die letzten zig Jahre untergekommen ist " oder " Bloodborne hat mir den Glauben an die Spieleindustrie zurückgegeben , es gibt ja tatsächlich heute noch gute Spiele " und derartige Dinge . Ich fand das immer ganz rührend , die Begeisterung von neuen Spielern zu lesen . So , genug Propaganda . ;-) 
<s> We aim to please . / deepbow ;-) 
<s> Das wäre ein schönes Geschenk zu Weihnachten – also für mich . ;-) Aber ich vermute , da wird es dann schon vergriffen sein . 
<s> Jupp , Waterloo war das . Habe das damals auch mal probiert , aber das war schon sehr , äh , speziell . ;-) http://www.mobygames.com/game/waterloo 
<s> Ich habe mal mit " Ja " gestimmt , auch wenn es mir im Grunde egal ist , d. h. sechs Ausgaben wären nett , vier aber auch in Ordnung . 
<s> Geht mir auch so . Echtzeit ? Nein danke . Wobei ich zumindest hin und wieder doch mal eine Ausnahme mache , wie zB. damals bei Warcraft 1 -3 und Starcraft . Die habe ich dann doch gespielt , aber das lag natürlich auch viel an dem Drumherum und der Story . 
<s> Oh spannend ! 
<s> Die MT in Bravely Default sind komplett irrelevant und man hat sie nach der ersten Reflexempörung ziemlich schnell wieder vergessen . Und MT in Mario Kart fallen mir spontan keine ein . 
<s> Sich etwas komplett neues auszudenken und zu entwickeln ist halt drastisch schwieriger und umfangreicher als etwas bestehendes nachzubauen . 
<s> PS : T ist für mich persönlich tatsächlich die Krönung der ganzen Infinity-Engine Ära und auch so ganz allgemein eines der besten CRPGs überhaupt . Dagegen kann ich mich an die Story von BG2 überhaupt nicht mehr erinnern . Stattdessen sind mir sogar eher noch mehr Details aus BG1 in Erinnerung , wie zB. die ganze Sarevok / Koveras Klamotte oder der grobe Handlungsbogen . In BG2 ... äh ... ja keine Ahnung mehr . Wobei ich die ganzen Teile aber schon irgendwann gerne nochmal spielen möchte , wenn sich das mal ergibt . 
<s> Pascal sah glaube ich so aus ( schon ewig her , daß ich das mal benutzt habe ) :   PROCEDURE MachWas ( ) : BEGIN tu_was ( ) ; noch_was ( ) ; END ; Und : FUNCTION MagDasHinkommen ( ) : BEGIN MagDasHinkommen : = TRUE ; END ; Oder so in der Art , wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Vermutlich bei Konami : - " Da baut jemand Metal Gear Solid nach . Darf der das ? " - " Was ?! Gleich verklagen , wie kann der es wagen unsere Pachinko-Maschinen nachzubauen ! " - " Wieso Pachinko-Maschinen ? Es geht um das Playstation 1 Spiel . " - " Ach , sowas haben wir auch mal gemacht ? " 
<s> BASIC gibt es in ziemlich vielen Variationen und Zeilennummern hatten glaube ich eh nur die wenigsten Dialekte wie zB. Microsoft BASIC vom C64 . 
<s> All in + Haus und Hof . 
<s> Ich habe eine ähnliche Infinity-Engine-Historie . Habe damals alle diese Spiele gespielt , von BG1 und BG2 über Icewind Dale zu Planescape : Torment und damals hat mich die Engine oder das Kampfsystem auch nicht weiter gestört bzw. das war halt gut damals . Und als BG1 + 2 rauskamen , hatten wir als reine PC-Rollenspieler eh eine grosse Flaute und haben gespielt , was wir in die Finger bekamen . Als der PoE Kickstarter angekündigt wurde , dachte ich mir dann " Wow , das ist ja genau das , was ich schon immer haben wollte ! Ein neues Spiel im Stile von Baldur's Gate ! " Habe den KS dann auch gleich unterstützt . Aber als es dann da war , habe ich gemerkt daß ich ein neues Spiel in genau diesem Stil doch nicht möchte und daß da wohl auch eine Menge historische Verklärung dabei gewesen sein muss . Und um die Sache noch schlimmer zu machen habe ich mittlerweile dank PoE sogar noch Selbstzweifel bekommen . ;-) Mittlerweile stelle ich mir nämlich die Frage , ob ich BG1 + 2 damals eigentlich wirklich so gut fand , wie ich mir das über all die Jahre eingeredet habe , oder ob es daran lag , daß wir damals auf dem PC einfach nichts anderes hatten . Und ich kann mich auch noch gut erinnern , daß ich während des Spielens von BG2 mehrere wochenlange Pausen eingelegt hatte , weil das Spiel zum einen saumässig lang und zum anderen stellenweise ziemlich ermüdend war . Icewind Dale habe ich deswegen zwar auch ziemlich weit aber nie durchgespielt , denn das war mir schon immer zu sehr fokussiert auf die Kämpfe . Müsste ich heute zwischen einem PoE , Dragon Age oder Mass Effect wählen , stünde PoE weit abgeschlagen auf Platz drei , wenn ich ehrlich sein soll . Hmm , kann man PoE eigentlich auch als Schurke spielen , ohne irgendwen umzubringen und indem man überall durchschleicht ? Das wäre ja glatt mal einen Gedanken wert ... 
<s> Gerade angekündigt : Neuer EU PS4 Release Termin voraussichtlich der 25. oder 26. Januar . " PS4 EU non-english update - metadata approved , but we're looking at 25th /26 th for release - there's a 5 day prep period , & they are swamped . Apologies to all :( Reiterate that this is my fault for messing up the metadata in the first place . " 
<s> Es geht halt eher darum , gezielt auszuweichen und sich immer den Rücken freizuhalten . Da ich damals in Dark Souls / Demon's Souls auch immer eher sehr leicht gerüstete und wendige Charaktere gespielt habe und auch schon mal ohne Schild unterwegs war , war für mich der Kulturschock in Bloodborne nicht all zu gross , aber ich kann durchaus verstehen , wenn sich das für einige Spieler sehr ungewohnt spielt . Ist man aber erstmal drin , kommen einem DeS / DaS / DaS2 furchtbar lahm vor und man hat quasi die gleichen Umgewöhnungsprobleme , nur in die andere Richtung . ;-) 
<s> Okay in dem Fall 100 % alles richtig gemacht . 
<s> Ich hatte bisher immer erwartet , daß sich Skynet und unsere zukünftigen Terminator-bauenden AI-Overlords aus einer ganz anderen Ecke heraus entwickeln würden – andererseits verwundert es mich nicht wirklich , daß fooking Minecraft mal irgendwann für den Untergang der Menschheit verantwortlich sein würde ... Schnell , zieh irgendjemand den Stecker , bevor es zu spät ist ! ;-) 
<s> Ganz schön langweiliger Trailer . Wie gut daß ich vorher schon ein klein wenig über das Spiel wusste , denn der Trailer hilft einem ja nicht gerade weiter . 
<s> In meiner Funktion als örtlicher Bloodborne Fanboy kann ich dem nur zustimmen . ;-) 
<s> Einige von Vampiro angesprochene Punkte teile ich auch nicht . Zum Beispiel das " Tanzen " mit den Gegnern oder spannende Einzelkämpfe hat man in meinen Augen noch mehr in Bloodborne als in den Vorgängern . Gegnergruppen gibt es hier auch nicht mehr als früher . Es wechselt halt immer , mal hat man Gruppen und mal einzelne Gegner . Aber beide Konfrontationen können immens spannend sein , vor allem die Kämpfe gegen NPC Hunter . Und wenn ich da nochmal schamlos drauf verlinken darf ( keine Story Spoiler ) : Mein Duell gegen den finalen NPC Hunter aus ... nunja , einer NPC Quest ... und mein persönlicher Lieblingskampf in Bloodborne . In meinen Augen auch der härteste Kampf im normalen Spiel und so ein wenig der Ornstein & Smough Kampf in Bloodborne . https://www.youtube.com/watch?v=55UlZjIWhBY Wenn das kein Tanzen mit dem Gegner ist , dann weiss ich es auch nicht mehr . ;-) Meiner persönlichen Meinung nach ist das Kampfsystem in Bloodborne das beste , das From Software bisher auf die Beine gestellt hat . Dark Souls 3 wird sich daran messen lassen müssen und nicht an seinen Vorgängern . 
<s> Für sich genommen ist eine sich automatisch auffüllende Lebensenergie keine schlimme Sache und kann den Spielfluss deutlich verbessern . Kommt halt immer auf das Spiel an , ob es passt oder nicht . 
<s> Zu klein . 
<s> Das hätt's früher nicht gegeben ! 
<s> Ich bin zu leicht zu durchschauen . ;-) 
<s> Hey ist ja echt klasse geworden , ein ganz schön unterschiedliches Bild . Und zumindest bei zwei Beiträgen habe ich auch gleich Schnappatmung bekommen . ;-) 
<s> Die letzten Gerüchte , die ich mal vor kurzem gehört hatte , waren Vorstellung im Sommer auf der E3 und Release Mitte Quartal 4. Wäre ja echt neckisch , wenn es so bleiben würde . 
<s> Die NX wird dann wohl auf der E3 2016 gezeigt – ich freue mich drauf . 
<s> Ich gehöre ja zu denen , die händeringend auf den PS4 Release gewartet hatten und habe gestern , Freitag auch mehrmals in den PSN Store geschaut , um das Spiel noch vor dem Abend runterladen zu können . Und so stolperte ich dann über diese kleine Anekdote ( und dachte natürlich auch erst , Sony hätte das verkackt ) . Auch wenn ich nun natürlich noch etwas warten muss , finde ich persönlich diese Geschichte doch irgendwie sehr sympathisch . Und auch wie offen und direkt die Entwickler mit diesem Fehler umgegangen sind und statt das unter den Teppich zu kehren oder die Schuld irgendwem anders ( Sony bietet sich hier ja an ) in die Schuhe zu schieben dann auch gleich meinten " Hey , das war unser Fehler , wir machen das auch zum ersten Mal und haben uns hier wie Idioten ( die Worte der Devs , nicht meine ) angestellt , sorry . Aber wir sind halt nur zwei Leute und betreuen vier unterschiedliche Plattformen , da kann sowas dann leider mal passieren . " Einerseits ärgerlich , wenn man wie ich auf den Release gewartet hat , auf der anderen Seite aber auch sehr sympathisch menschlich . :-) 
<s> Danke für die Hilfe bei der News . :-) 
<s> Jupp genau , deshalb hatte ich die News gestern mal spontan geschrieben , weil das mal einen ganz interessanten Blick hinter die Kulissen bringt . 
<s> Genau , der fand das in der Tat gar nicht so lustig damals . 
<s> Ich persönlich habe auch kein Problem mit veralteter Präsentation und verstehe auch nie , warum sich einige Leute so extrem daran stören können . 
<s> Wie's in den Wald hineinschallt ... 
<s> Jetzt sag nicht , Du hast UPlay installiert ?! 
<s> " Obwohl Dragon's Dogma gerne mit Dark Souls verglichen wird " Ich frage mich sowieso , warum das ständig gemacht wird . Die beiden spielen sich doch deutlich unterschiedlich und an Gemeinsamkeiten fallen mir eigentlich nur ein , daß beides Action Rollenspiele aus Japan sind . Aber das war es dann auch , in meinen Augen . 
<s> Na aber Du würdest Dir doch auch kein Ubisoft Spiel kaufen , selbst wenn es überall zum Spiel des Jahres erklärt worden wäre , gib's zu . ;-) 
<s> Yakuza 5. :-) 
<s> Wow , 80 Abos , das ist mal ne Marke . 
<s> " dürften die PC-Eigenbauten zunehmen " Da würde ich das genaue Gegenteil schätzen . Ich zum Beispiel habe mir meine PCs bisher immer selbst gebaut , einfach weil ich früher nicht mal im Ansatz einen fertigen Spiele-PC mit den Komponenten , die mir so vorschwebten , kaufen konnte . So wie ich das mitbekomme ist der Markt für " Such Dir Deine Komponenten aus , wir bauen Dir den Rechner dann zusammen " Lösungen mittlerweile deutlich besser geworden . Zumindest in den USA , wo es spezialisierte Web-Shops für sowas gibt . Sollte ich mir irgendwann nochmal einen neuen PC kaufen , würde ich mittlerweile auch definitiv erstmal nach solchen Lösungen suchen , denn nach über 20 Jahren habe ich mittlerweile echt keinen Bock mehr , mich noch mit so einem Mist zu beschäftigen , selbst wenn ich es problemlos könnte . Was ich sagen wollte , ist : Heute kann man besser halbwegs okay 'e fertig zusammengebaute Spiele-PCs kaufen als noch früher , und ich denke der Markt entwickelt sich eher in diese Richtung . 
<s> Ich denke , wenn man Spieler fragt ist das heute schon so , daß man auch mal durchaus ältere Spiele empfohlen bekommt . Würde man zB. mich fragen , welches PC-only Rollenspiel man unbedingt mal spielen sollte , würden mir spontan erstmal Planescape : Torment und Fallout 1 + 2 einfallen . 
<s> Jupp , VLR ist schon fest eingeplant und dank PS + besitze ich dieses auch schon seit zwei Jahren oder so . Ich wollte das damals schon spielen , habe dann aber erstmal sinnigerweise 999 vorgezogen . Wenn ich auf der Vita irgendwann mal Persona 3 durchhabe , würde ich vermutlich VLR als nächstes angehen . 
<s> Was Destiny + Taken King angeht habe ich ca. 100 Stunden gespielt und stehe nun an einem Punkt , wo ich eigentlich Raids machen müsste , um in der Progression noch grosse Fortschritte machen zu können . Aber das ist nun auch der Moment , wo ich persönlich meinen Einsatz deutlich zurückfahre , denn Raids habe ich früher in MMORPGs gemacht und brauche das heute nicht mehr . Ich werde Destiny aber sicher hier und dort nochmal ein wenig casual weiterspielen , denn noch ist immer noch Luft da für Verbesserungen und neue legendäre oder exotische Waffen . Wie ich ja aber auch geschrieben hatte , hat Destiny immer noch ein Menge Probleme bzw. Altlasten , die sie einfach nicht loswerden konnten . Das stört mich persönlich aber nicht wirklich , denn das zentrale Gameplay ist sooo gut . 
<s> Ha , / internethighfive Olphas , gute Wahl ! ;-) 
<s> Hmm , habe jetzt nur diese News hier gelesen . Ist ja seltsam . 
<s> Logisch , aber hier geht es ja nur um den dritten Teil und nicht um einen anderen Hexer von Beginn der Trilogie an . 
<s> Vielleicht kommt es ja auch erst ein Jahr später für die Xbone oder sowas . 
<s> Klingt gut , werde ich mal antesten . 
<s> Ja den Gedanken hatte ich auch . Die Handlung in Witcher 3 ist ja doch relativ Geralt-zentrisch und würde ohne ihn teilweise kaum funktionieren , daher kann ich mir irgendwie kaum vorstellen , daß das Spiel ursprünglich wirklich ohne Geralt geplant war . Was Berengar angeht , den sucht man quasi quer durch Witcher 1 und findet ihn dann im letzten oder vorletzten Kapitel . Auf jeden Fall erst relativ spät . 
<s> Ein Witcher ohne Geralt wäre einfach nicht das selbe . 
<s> Natürlich will Double Fine das , nachvollziehbarerweise . Ist ja auch nicht schlimm . 
<s> Bringt WoT eigentlich gute Tutorials für komplette Neueinsteiger mit oder wird man als Newbie ins kalte Wasser geworfen und muss sich aus externen Quellen erstmal schlau machen , was man in dem Spiel eigentlich zu tun hat ? 
<s> Soweit ich weiss benötigt das kein PS + . 
<s> Na dann kann ich das ja auch endlich mal spielen . 
<s> Cool , gibt es jetzt auch schon Konsolenspiele bei Steam ? 
<s> Habe es auf dem PC nie gespielt und immer auf eine PS4 Umsetzung gewartet . Denke dann werde ich da auch irgendwann mal reinspielen , aber wie bei allen F2P Spielen bezweifle ich , daß es mich lange halten können wird . Aber mal antesten , warum nicht ? 
<s> Am Freitag kommt es für die PS4 und da werde ich wohl zeitnah zuschlagen . 
<s> Warum immer dieses ständige Herumpochen auf einem Hauptsystem ? Wieso ist das wichtig , welches System ein Hauptsystem ist ? Und wer sagt überhaupt , wie sich das definiert ? Nur weil man eine Menge auf System XYZ gespielt hat , aber irgendwer das nicht als Hauptsystem akzeptieren will , ist der Spass oder die Spielzeit auf einmal weniger wert ? Ich halte es eher für hanebüchen , unbedingt krampfhaft ein System zum Hauptsystem erheben zu müssen . 
<s> Genau das . Und was Spiele oder Hardware angeht , bin ich selbst gut genug informiert und muss mich nicht von irgendwem beraten lassen , der erfahrungsgemäss weniger Ahnung hat . 
<s> Also " Bezahle mehr um vielleicht zu sparen ! " ? ;-) 
<s> Das Posten von Links ist mir egal , ich hätte aber schon ganz gerne eine kurze Erklärung oder Titel oder Kontext dazu . Mir werden schon genug Hawaii-Hemden bei Amazon angezeigt ... 
<s> Was wäre denn an unserer anders ? 
<s> Ist mir so auch lieber . 
<s> Nee wir kaufen nur lieber entspannt ein , statt jeden Tag auf die Uhr schauen zu müssen und den Shop fünf mal am Tag zu besuchen . 
<s> Sind die Preise dieser dubiosen Key-Seller jetzt schon die " normalen " Preise ? 
<s> http://www.amazon.de/Fire-Emblem-Fates-Birthright-Nintendo/dp/B010NCWJXK https://www.coolshop.de/produkt/fire-emblem-fates-birthright/AH34BP Geben beide den 19.02 . an und ich meine , daß ich dieses Datum die Tage nochmal irgendwo gelesen hatte , konnte das aber eben beim besten Willen nicht mehr wiederfinden . 
<s> 30 % . 
<s> Geht es nur mir so oder kommen diese Zahlen noch irgendwem irgendwie niedrig vor ? $ 13,9 Mio nur für Fallout 4 klingt ziemlich wenig . 
<s> Das neue FE soll am 19. Februar bei uns erscheinen . Und ich bin schon so gespannt ! :-) 
<s> Dieser Satz kein Verb. ;-) 
<s> Ich habe ja die Befürchtung , daß das Spiel total floppen wird , nach dem was man bisher so gesehen hat . Und mal ehrlich , gibt es unter uns , die wir das damals auf dem Amiga gespielt haben , wirklich so viele , die sich das Remake genau deshalb kaufen wollen ? Ich mein , Shadow of the Beast vom Amiga ist nun nicht gerade die beste Werbung ... Aber okay , schauen wir mal . Ist sicher ein guter Kandidat für PS Plus. 
<s> Richtig , ich persönlich habe überhaupt Null Zweifel an der Technik bzw. ob VR konzeptionell funktioniert . Da habe ich vollstes Vertrauen . Bei mir hapert es im Moment schlicht und ergreifend noch an den Spielen , da habe ich bisher noch nichts überzeugendes gesehen . 
<s> Ja das Spiel ist wirklich gut . Ich habe es damals nur auf der PS3 gespielt , aber das war schon klasse . Wobei man aber mit der richtigen Einstellung an das Spiel herangehen und nicht alles ernst nehmen sollte , das im Spiel passiert . Wenn man ein wenig über die Absurditäten , die einem teilweise passieren , lachen kann , ist das Spiel aber wirklich toll . 
<s> " Diesen " CO-OP ist für Noobs " Spruch weiter oben habe ich mal ignoriert . " Ja besser ist das . Verstehe auch nie , wenn Leute sowas ernst gemeint von sich geben . 
<s> Wobei ich aus eigener Simulatorerfahrung ( DCS , X- Plane , MS Flight Simulator usw. ) sagen kann , daß TrackIR schon sehr , sehr gut ist und ich Simulationen definitiv nicht mehr ohne fliegen würde . Müsste ich mich entscheiden zwischen HOTAS oder TrackIR + normalen Joystick , würde ich mittlerweile wohl eher erstmal TrackIR kaufen . Man kann ( bzw. muss ) TrackIR so einstellen , daß die Drehung der Kamera deutlich stärker ist als die eigentliche Drehung des Kopfes . Dreht man den Kopf zB. um 45 Grad macht der virtuelle Kopf dann im Spiel einen Blick nach hinten . Man kann in der TrackIR Software dann zB. noch eine Kurve einstellen , so daß eine Kopfbewegung von zB. Null nach fünf Grad einen geringeren Ausschlag der virtuellen Kamera hat als eine Drehung von 30 nach 35 Grad . Und man kann seinen Kopf fein genug bewegen , so daß die virtuelle Kamera nicht ständig von einer Seite zur anderen springt . Klingt komplizierter als es ist , in der Praxis muss man jedenfalls mit TrackIR keine übertriebenen Augenverdrehungen machen . 
<s> Eigentlich spiele ich sie immer solo , in Dark Souls 2 hat es mir allerdings sehr viel Spass gemacht , als SunBro anderen Leuten coop bei Bossen zu helfen . 
<s> Ich finde nicht . 
<s> Okay mein Fehler , ich hätte genauer schreiben sollen " könnte mir [ .. ] nicht vorstellen , auf dem iPad [ .. ] Final Fantasy WEITER zu spielen " , denn ich hatte das vor Jahren schon probiert und das war einfach keine Spielerfahrung , die ich über Stunden und Stunden haben wollte . Als ich dann vor ziemlich genau drei Jahren auf die Konsolen abgewandert bin und mir eine PS3 + Vita ( und später dann noch andere ) gekauft hatte , war Final Fantasy 1 tatsächlich auch eines der ersten JRPGs , die ich auf der Vita durchgespielt habe . Irgendwie kann ich nicht besonders lange auf dem iPad / iPhone spielen , ich weiss auch nicht warum . Das ist vielleicht so ähnlich wie damals , als ich noch 100 % iger PC-Spieler war und sich dort ein Controller für mich immer wie ein Fremdkörper anfühlte . Mittlerweile spiele ich zu ca. 90 % auf Konsolen und möchte den Controller auf einmal nicht mehr missen . Solche Spiele , an denen man eher lange spielt , fühlen sich für mich unter iOS irgendwie ... nicht richtig an . Ich weiss auch nicht . Vielleicht liegt es auch daran , daß ich das Spielen mit Controller vor dem Fernseher bzw. auf Vita /3 DS als bequemer und komfortabler empfinde , als das Herumtippen auf einem Touchscreen . 
<s> Mir fehlt bei Touch-Spielen irgendwie das taktile Feedback , daß das Drücken von Controller Buttons so an sich hat . Wann immer ich versuche , irgendwas komplexeres als einen Bejeweled-Klon auf dem Touchscreen zu spielen , lasse ich die Spiele nach kurzer Zeit wieder sein . Weiss auch nicht , aber auch nach all den Jahren und all den Versuchen hat es bei mir mit iPhone / iPad Spiele einfach noch nicht Klick gemacht . Speziell komplexere Spiele funktionieren dort für mich überhaupt nicht . Ich könnte mir beim besten Willen nicht vorstellen , auf dem iPad zB. sowas wie Final Fantasy zu spielen . 
<s> Oder daß man die Bewegung einer Armee nach der Hälfte des Weges nicht mehr abbrechen kann ( okay , das ist eher Schikane als Komfort , ist aber trotzdem cool ;-) oder dieser unheimlich praktische " Baumodus " , wo man mit wenigem Klicks quer durch das Reich Truppen ausheben , Gebäude bauen oder Gebiete verbessern kann ( auch wenn man diesen in CK2 nicht sooo oft brauchen würde ) . Und daß man mit Schiffen Truppen einfacher irgendwo hinfahren kann . Ausserdem wäre ein Mac Portierung von Viccy 2 mal ganz nett . 
<s> Mich würde da eher eine hoffentlich kommende PS4 Version interessieren . 
<s> Klingt gut , allerdings befürchte ich , daß mein grosses Sultanat , das von Jerusalem über Nordwestafrika und Spanien bis nach Schottland und Irland geht , dann noch mehr droht , auseinanderzufallen . ;-) Ich würde mir noch wünschen , daß sie einige der Komfort-Features von EU4 übernehmen würden . 
<s> Kann man nicht vergleichen und das weisst Du auch selber . 
<s> Meine " Magic Moments " oder besondere Spiele , die mir gerade einfallen , wären wohl Dungeon Master und Bubble Bobble damals auf dem Atari ST , Civilization , Doom , Battlefield 1942 ( die Demo mit Wake Island gespielt und noch am gleichen Tag losgefahren und das Spiel gekauft ) , Star Wars Galaxies ( pre-NGE ) , Everquest 2 , Fallout 3. Neuere Spiele zu nennen tue ich mich ein wenig schwer , auch wenn es hier auch immer noch genug Spiele gibt , die mich begeistern . Ein aber immer noch bis heute anhaltender Magic Moment war , als ich vor ziemlich genau drei Jahren als langjähriger PC Spieler auf Konsolen / Handhelds gewechselt bin und seit dem soooo viele gute Spiele nachholen kann , die ich vorher aus Ignoranz komplett verpasst hatte . Diesen Blick über den Tellerrand und dann spontanen Sprung ins kalte Wasser würde ich als beste Entscheidung meiner Gamer-Karriere bezeichnen . 
<s> Ich warte , bis es echte Spiele gibt , die mich interessieren . 
<s> Wobei ich ja irgendwie echt nicht verstehe , wie man freiwillig solche Portierungen von Konsolenspielen wie FFT oder JRPGs auf iOS / Android-Geräten spielen kann , wenn man sie auch auf normalen Konsolen oder Vita /3 DS mit meiner bescheidenen Meinung nach deutlich besserer Steuerung ( weil : anständige Buttons und kein Touchscreen ) spielen könnte . ( Also immer vorausgesetzt , daß die entsprechende Hardware vorhanden ist . ) 
<s> Until Dawn . 
<s> Welche Spiele ? ;-) 
<s> Haha ja , genau so war's . :-) 
<s> Sony hat auch den zweiten Teil des Januar Sales im PSN Shop gestartet . 
<s> " PS : Gibt es tatsächlich noch Leute , die DVDs brennen ? " Gibt es auf dem PC noch Spiele auf DVD ? ;-) 
<s> Daß diese angeblich so guten Kopierschutzmassnahmen die Piraterie versiegen lassen könnten , setzt aber voraus , daß auch jeder diese Funktionen verwendet – und das tun augenscheinlich nicht alle . Ergo wird das Problem damit auch weiterhin leider bestehen bleiben . Davon ab verstehe ich aber auch eh nicht mehr , warum man heute noch raubkopieren wollen würde . Die Alternativen sind einfach zu gut . 
<s> Das ist trotzdem noch arg schwammig . Selbst wenn sie den Preis bei 500 Euro ansetzen , hätten sie mit dieser Aussage noch Recht . 
<s> Dieser Kasten wird aber das Bild in keiner Weise hübscher rendern oder ähnliches . 
<s> Ich drücke die Daumen , Piranha Bytes hat bei mir erstmal wieder einiges an Überzeugungsarbeit zu leisten . Mal schauen . 
<s> Danke vor allem an Dich , für Deine ganze Arbeit ! 
<s> Jop , und so wird es wohl ziemlich vielen gehen , inklusive mir . 
<s> WTF ?! 700 + Euro ? So viel zu VR , wenn Sony die Kohlen nicht noch aus dem Feuer holt ... 
<s> Wobei ich in letzter Zeit aber nicht meckern kann . 
<s> Das Spiel müsste eigentlich ziemlich genügsam sein . 
<s> Es ist doch kein Wunder wenn Dir Bloodborne einfacher vorkommt als andere Souls Spiele , wenn Du alle anderen schon zig mal gespielt hast . Das zeigt ja nur , daß das , was die Entwickler bezwecken wollten , funktioniert , nämlich das man als Spieler besser wird . Die Schwierigkeit eines neuen Souls Spiels zu bewerten , wenn man diese schon zig mal gespielt hat , ist halt nicht so simpel . Als ich damals Demon's Souls durchgespielt habe , fand ich das knackig schwer . Als ich es vor ein paar Monaten nochmal durchgespielt hatte , empfand ich es im Vergleich zu zB. Bloodborne lachhaft einfach . Genau so denkwürdige Erinnerungen und ähnliches . Natürlich erinnere ich mich an extrem viel aus zB. Dark Souls , wenn ich es schon zig mal gespielt habe . Ich will hier jetzt nicht anfangen aufzuzählen , warum ich Bloodborne ganz grandios fand ( mein persönliches GOTY usw. ) , aber für mich persönlich ist Bloodborne das Spiel , an dem sich ein Dark Souls 3 messen muss . Ich habe nach Release für fünf Wochen 100 % nur Bloodborne gespielt und das Spiel drei mal durchgezogen ( NG , NG & NG + ) und Platin geholt . Und was Bossgegner angeht fallen mir spontan mehr denkwürdigere ein als in Dark Souls . Womit ich nicht sagen will , daß Bloodborne perfekt war , denn gerade im Bereich NPCs , " Quests " und Build-Vielfalt steht es hinter den anderen zurück ( wobei ich das Addon noch nicht kenne ) , nur auf der anderen Seite macht es das , was es macht , besser als die anderen Teile , finde ich . Und dazu gehört das Kampfsystem und auch die Spielwelt . " aber von " Dark Souls 3 " erwarte ich einfach wieder ein paar richtige Tritte in den Hintern wie es sich für einen Titel der " Souls " Reihe gehört " Ich fürchte , da kann ich Dich jetzt schon enttäuschen , denn diese wirst Du nicht mehr erleben , weil Du schon zu viel Souls gespielt hast . Diese Tritte in den Hintern hattest Du damals in Demon's Souls und Dark Souls , danach war man auf solche Dinge vorbereitet bzw. hat sie einfach anders wahrgenommen . Geht mir ja genau so heute . Was damals noch ein WTF ? -Moment in Demon's Souls war , kann mich heute nicht mehr aus dem Konzept bringen . Wie gesagt , es ist echt schwer , ein neues Souls Spiel angemessen zu beurteilen , wenn man die alten Teile schon extrem viel gespielt hat . Es geht mir da nicht anders , diesen Fehler machen aber leider sehr viele Souls-Veteranen immer wieder . 
<s> Dieser Story Time Modus klingt ganz interessant , denn genau das Kampfsystem ist es , was das Spiel in meinen Augen massiv runterzieht . Na vielleicht komme ich ja doch noch dazu , PoE mal irgendwann durchzuspielen . 
<s> Ja Early Access ist auch nicht meins . Ich warte lieber auf die fertigen Spiele . 
<s> Wenn Bloodborne schon Mainstream ist , ist es wohl jedes andere Souls Spiel auch . 
<s> Ja und selbst bei so Sachen wir Ori , Mark of the Ninja oder Massive Chalice setze ich schon auf dem PC aus und behalte sie im Hinterkopf , und falls sich dann mal genug angesammelt haben würde ich mir dann lieber noch eine Xbox kaufen . 
<s> Ähm ja , ich werde mich dann wohl mal offiziell von den Gewinnspielen verabschieden . Diese Frage sind mir irgendwie zu bizarr . 
<s> Zum Glück . 
<s> Ab heute wird zurückgelasert ! 
<s> Sieht mir bis jetzt danach aus . 
<s> Weil wir hier ja nur amerikanische Spiele spielen , ja ? 
<s> Für mich , als jemand der plattformübergreifende Spiele auf der PS4 spielen möchte und den PC nur für Strategiespiele anmacht und deshalb über das " Aber es gibt ja keine Spiele für die PS4 ! " Argument nur lachen kann , ist das vollkommen nachvollziehbar , daß sich die PS4 gut verkauft . Freut mich und ich hoffe , daß es eine ähnliche Blütezeit wie auf der PS1 / PS2 damals geben wird , speziell wenn dann die japanischen Spiele dazukommen ( wie sich das ja jetzt schon für dieses Jahr abzeichnet ) . Oh , sorry , ich hatte vergessen , daß man ja nichts positives über die PS4 / Konsolen schreiben darf . ;-) 
<s> Beide Entscheidungen wären willkommen . 
<s> Meine Antwort wäre hier Kurt Russel gewesen . 
<s> Das Spiel sieht so aus , als würde ich es weder mit noch ohne VR spielen wollen . 
<s> Ich seh schon , ich brauche bei diesen GG Feiertagsgewinnspielen echt nicht mehr mitmachen . 
<s> Ah spannend , muss ich mir anhören ! 
<s> Da gehen die Meinungen halt auseinander und es nervt mich , wenn man immer sowas lesen muss der Art " die echten Souls-Fans finden ja dieses und jenes – und natürlich stimmt auch nur das , denn das ist auch meine Meinung ! " . Bloodborne war meiner bescheidenen Meinung nach verdammt gut und Dark Souls 3 muss sich eher daran messen lassen als an seinen Vorgängern . Und ja , ich habe auch alle anderen Souls Spiele ziemlich lange gespielt und finde diese ebenfalls super ( von DS2 mal abgesehen ) . Es ist durchaus erlaubt mehrere Teile der Serie toll zu finden – aus unterschiedlichen Gründen ! Meinungen & Geschmäcker und so . 
<s> Aso ja , stimmt , das klingt logisch . 
<s> Aber die Lösung ist quasi " das alte EA Logo " ? Dann hätte ich ja doch noch Chancen . ;-) 
<s> Ich kapiere immer noch nicht , was jetzt die Lösung sein sollte . Das alte " EOA " Logo von früher ? Da bin ich auch so sofort draufgekommen , schliesslich hat man das ja früher oft genug bei den alten C64 und Amiga Spielen gesehen , aber dieses " typisch Deutsch " hat mich da eher verwirrt . Also hätte man eigentlich über " typisch Deutsch " auf das alte Logo kommen sollen ? 
<s> Ernsthaft ? In so einer offiziellen Begründungsschrift sind die nicht in der Lage , die Begriffe , wegen denen sie ein Werk bewerten , auszuschreiben ? Das ist mal echt peinlich . 
<s> Zugegeben auch mein erster Gedanke , aber Destiny bzw. seinem Story Hintergrund muss man wohl zu Gute halten , daß dieser wohl sehr wahrscheinlich eher durch die bizarre Entwicklungsgeschichte ruiniert wurde und weniger durch Unfähigkeit der Schreiber . 
<s> Das mit dem " typisch Deutsch " kapiere ich auch gerade nicht . Ansonsten sollte die Antwort für die alten Spieler hier unter uns ja eigentlich einfach sein . 
<s> " Softwaremäßig läuft auch alles auch am Fernseher mit Joypad " Bullshit . Wobei , strenggenommen nicht nur diese Aussage . 
<s> Dieses Argument hört man öfter , ist in meinen Augen aber einfach falsch , weil es voraussetzt , daß PC Spieler nur extreme Sale Angebote oder von dubiosen Key-Sellern kaufen und Konsolenspieler nur teure Vollversionen . Beides ist aber kompletter Unsinn . 
<s> Das fehlende Taktik-Interface hat mich gar nicht gestört , ich fand die Spielweise auf den Konsolen im Gegenteil sogar viel stimmungsvoller als auf dem PC – von so ein , zwei kleinen Problemen in der Bedienung mal abgesehen . DA :O ist aber auch eh kein Spiel , daß ich auf zu hohen Schwierigkeitsgraden spielen würde . Auch auf dem PC hatte mir das schon keinen Spass gemacht , das Spiel war da in meinen Augen einfach nicht für ausgelegt . 
<s> Da ich nicht weiss , wie amerikanische Jugendliche aktuell sprechen ( und sich das ja vermutlich auch von Jahr zu Jahr ändert ) hat mich das gar nicht gestört . Ich fand das eigentlich alles recht stimmig . 
<s> Oh wow , Bloodborne auf Platz 2 , daß ich das noch erleben darf ! \o/ Es war auf jeden Fall ein tolles Jahr . :-) 
<s> Ready for the mosh pit , shaka brah . 
<s> " Ich erinnere mich z. B. an die Witcher 3 Vergleichsbilder und dem Aufschrei mancher User in diversen Foren , wie sehr die Grafik abgespeckt wurde :  Steine in der Wand , die nicht mehr so schön wären , ein Schatten der nicht mehr akurat abgebildet wurde . Ich musste doch recht Schmunzeln . " Ja das Problem sind halt immer diese Vergleiche . Wenn man Screenshots von verschiedenen Plattformen direkt nebeneinanderlegt oder vor / nach dem Downgrade vergleicht , fallen einem solche Sachen immer stark auf . Spielt man ein Spiel aber ohne den direkten Vergleich , merkt man davon gar nichts . Gab ja auch schon einige Tests , wo die überwiegende Mehrzahl der Leute nicht sagen konnte , ob sie nun die PC , Xbone oder PS4 Version eines Spiels vor sich haben . 
<s> DA :O kann man auf der PS3 ganz gut spielen , das stimmt . Aber es stört dort trotzdem ein wenig die etwas träge Bedienung in den Menüs und die teilweise recht heftigen Framerate Einbrüche in grossen Kämpfen . Für mich persönlich am nervigsten waren allerdings die langen Ladezeiten . Mit all dem kann man aber ohne Frage leben , auch wenn Verbesserungen wünschenswert gewesen wären . Aber besser hat es Bioware wohl nicht hinbekommen . Ich habe DA :O  damals nach Release so ca. 1,3 mal auf dem PC durchgespielt und dann später nochmal auf der PS3 . 
<s> Hmm ja , das ist sicher irgendwo ein Argument . Aber auch da setze ich mir das Spiel lieber auf eine gedankliche Liste und wenn diese irgendwann mal voll genug ist , kaufe ich mir einfach die Konsole und hole diese Spiele , dann mittlerweile wohl ziemlich günstig , nach . Aber ich bin halt auch einfach kein " unbekannte Spiele im Let's Play schauen " Fan. 
<s> Lass uns jetzt besser nicht diese " Man kann doch auch mit dem PC ganz einfach auf dem Fernseher spielen ! " Büchse Würmer aufmachen , sonst sitzen wir übermorgen noch hier . ;-) Ich kann da für mich nur sagen , daß PC Spiele auf dem Fernseher für mich aus verschiedenen Gründen einfach keine gute Option sind . Da ziehe ich immer eine Konsole vor . Was Shooter angeht spiele ich die mittlerweile auch auf Konsolen und komme damit eigentlich ziemlich gut zurecht . Vor ein paar Jahren hätte ich noch zugestimmt , daß man sowas mit der Maus spielen muss , aber mittlerweile sehe ich das anders . Wobei ich aber auch nicht so der grosse Shooter Spieler bin und die auch eher nur solo spiele und weniger im Multiplayer ( von ca. 150 Stunden BF4 auf der PS4 mal abgesehen ) . 
<s> Eher amüsant finde ich die hitzigen Diskussionen , die solche Themen immer wieder auslösen und wo jeder die anderen davon überzeugen muss , daß sie alle Unrecht und natürlich nur man selbst richtig liegt . ;-) 
<s> Überrascht mich immer wieder , wie man sich von sowas irritieren lassen kann . Bei mir ist es eher komplett umgekehrt : Auf dem PC stört mich das , auf Konsolen nehme ich das überhaupt nicht wahr . 
<s> Ohne Frage besser als Bloodborne aber auch hier verstehe ich wieder nicht , wieso man sich solche bzw. überhaupt Spiele als Let's Play anschauen sollte , wenn man sie auch selbst spielen könnte – was das Spielerlebnis in jedem Fall besser macht . 
<s> Hmm , kann man so pauschal schlecht sagen . Ich mein , ich mag ja die Wii U aber für mich als jemand , der nur noch Strategiespiele oder PC-only Spiele auf dem PC spielen möchte , ist die PS4 klar die beste Konsole im Moment . Dafür hat die Wii U aber die grossartige Virtual Console , was mein persönliches Highlight auf der Wii U ist . Für mich persönlich ist die beste Kombination ( an grossen Geräten ) PS4 , Wii U und PC / Mac. Zumindest wenn man vorrangig , so wie ich mittlerweile , auf Konsolen und vor dem Fernseher spielen möchte . 
<s> Hmm . DA :O ist prinzipiell natürlich super aber das sollte ja nun mittlerweile auch jeder gespielt haben , den es interessieren könnte . Immerhin , Grim Fandango hätte ich mir vor kurzem mal fast im Sale mitgenommen , dachte mir aber daß es das ja auch bald bei PS + geben könnte . Und da isses . ;-) 
<s> " Und gelohnt hat sich die Konsole schon alleine wegen Bloodborne " Ich hab gerade festgestellt daß Until Dawn ebenfalls ein PS4 Pflichtkauf ist . :-) 
<s> Das schliesst bisher noch kein Hybrid-System aus . 
<s> Ach , soll das überhaupt rauskommen ? 
<s> " erstmals in den Genuss von Sofa-Gaming gekommen und will nicht mehr weg " Willkommen im Club . :-) 
<s> Bin auch jetzt schon mit meiner PS4 zufrieden . 
<s> Würde mich eher überraschen , wenn er das mit 9 Jahren nicht wäre . 
<s> Da höre ich aus Jörgs Worten hier und dort aber andere Dinge heraus . Aber okay , Du darfst das natürlich anders deuten . 
<s> Alle Argumente wurden schon tausendmal gebracht . 
<s> Sondern ? 
<s> Ein wirklich sehr gutes Jahr mit Highlights quer durch alle Plattformen . 
<s> Oh pre-NGE Star Wars Galaxies ... * seufz * Da wird einem ja ganz wehmütig um's Herz . 
<s> Ja ich brauchte etwa das halbe Spiel und genug Optionen zum Zusammenbauen von Combos , mit denen ich arbeiten konnte , um mich daran zu gewöhnen aber danach ging das Kampfsystem halbwegs okay 'isch von der Hand . Meistens ist dann auch das passiert , was ich wollte , aber halt leider nicht immer . 
<s> Ob PS4 oder Vita ist mir eigentlich egal , Hauptsache es erscheint dann auch irgendwann endlich mal in welcher Form auch immer . 
<s> Habe es schon auf der PS3 durchgespielt und werde es dann wohl irgendwann nochmal auf der PS4 spielen . Das Spiel ist echt toll . :-) 
<s> Wow ! Na dann frohe Weihnachten ! Das hätte ich ja wirklich nicht geglaubt . :-) 
<s> Das war auch meine Interpretation . 
<s> Pünktlich zu Weihnachten hat Sony nun den Januar Sale gestartet . Da ist die Auswahl doch gleich schon beträchtlich grösser . 
<s> Was so viel heisst wie " vorher gab es auch eine Nachfrage , die war aber nicht spürbar " . 
<s> Ja , 400 nur noch , jetzt hört mal langsam auf ! ;-) 
<s> Dann eben nachgefragt . Ändert jetzt nicht wirklich was . Letztes Jahr gab es halt keine , ergo keine Nachfrage . 
<s> Aha . Und hier ist meine Theorie , warum dieses Jahr zu Weihnachten mehr VR Brillen als noch im letzten Jahr verkauft wurden : Letztes Jahr gab es noch keine . 
<s> Hmm , mein erster Eindruck ist : Irgendwie ist mir das zu dunkel , da sieht man ja nix . 
<s> 930 € noch ... Okay jetzt bitte aufhören mit dem Spenden , denn sonst hätte ich mich ja mit meiner Vorhersage , daß die 10.000 Euro im Leben nicht zusammenkommen , grandios geirrt , und das will mir doch niemand antun , ooooder ? ;-) 
<s> Echt mal . 
<s> Danke für den Check , das klingt prinzipiell ja durchaus interessant . Mal schauen , wie sich das Spiel in Zukunft macht . 
<s> Dieser ganze Karten und Badge Kram geht auch komplett an mir vorbei . Ich verkaufe die immer und fertig . 
<s> Hört mal bitte endlich auf , ständig in News diese Idioten mit Namen zu nennen . Dadurch gebt Ihr diesen Schwachmaten nämlich exakt das , was sie wollen . 
<s> Nein , so einer allgemeinen Aussage kann ich auch nur ganz allgemein widersprechen . Weder QTEs noch regenerierende Lebensenergie sind Design-Fehler sondern können sinnvoll sein , wenn richtig eingesetzt . 
<s> Sagen wir so : Ganz so drastisch sehe ich das weder mit QTEs noch mit zB. automatisch regenerierenden Lebenspunkten in einem Shooter . Wie immer kommt es auf das Spiel und den Einzelfall an . Sinnvoll eingesetzt kann das alles funktionieren . Dummerweise werden halt immer nur die negativen Beispiele betrachtet und dann gleich allen zB. QTEs dieser Stempel aufgedrückt . 
<s> Alle von Dir genannten Beispiel mag ich auch nicht so . ;-) 
<s> " Ich habe ein wenig das Gefühl , du bist einfach einer dieser verbitterten Altzocker , die den alten Zeiten wo alles noch neu und unbekannt war hinterher trauert und in fantastischer Verklärung deswegen vergöttert . Du bist halt einfach gesättigt und schwelgst in Jugenderinnerungen , weil das für dich eine schöne Zeit war . Mit der Qualität der Titel der damaligen und insbesondere auch heutigen Zeit hat das aber nichts zu tun . " Den Eindruck habe ich auch bei vielen Leuten . Und daß einige wirklich Angst haben , sich auch mal auf Änderungen oder andere Spiele oder Plattformen einzulassen . Ich war bis 2013 auch eingebildeter PC Spieler und habe dann vor knapp drei Jahren angefangen , mir Konsolen zu kaufen und dort zu spielen . Und das war eine der besten Entscheidungen meiner Spielerkarriere . Sooo viele gute Spiele , die man dort nachholen kann bzw. auch viele neue gute Sachen , die man dort entdecken kann . Aber wenn man den Kopf in den Sand steckt und alles neue ignoriert und von Anfang an schlecht redet , naja , dann muss man sich nicht wundern , wenn man nichts gutes mehr findet . Und was Baldur's Gate angeht :  Pillars of Eternity ist zwar ein sehr gutes Spiel , gleichzeitig aber auch meine Enttäuschung des Jahres . Die Spieler ( mich eingeschlossen ) wollten ein Spiel im Stile der alten D & D Infinity Engine Spiele und Obsidian hat genau das , mit einigen Komfortfunktionen , geliefert . Und heute muss ich feststellen , daß ich sowas heute echt nicht mehr will . Das Spiel ist so gut , wird aber von seinem Kampfsystem total runtergezogen . 
<s> Geht mir genau andersrum . Gerade dieses Jahr war verdammt gut , wenn man den Mut hat , auch mal über den Tellerrand zu schauen und sich nicht einredet , zu alt zu sein . 
<s> Ich sage nicht , daß die Verschiebung schlimm ist ( halte ich sogar für sehr sinnvoll ) sondern nur , daß der Grund vermutlich eher ist , daß man die Kunden nicht verärgern / verprellen möchte . Begründet wird es aber mit " alles zum Wohle der Kunden , weil technisch besser " , was sich für mich vor allem nach Marketing-Sprüchen anhört . ( Und nein , auch daran ist nichts schlimm . ) 
<s> Ist Playstation VR nicht kabellos ? 
<s> " Wir fürchten uns vor dem Shitstorm , wenn wir in ein paar Monaten schon das Nachfolgegerät auf den Markt bringen , also sagen wir doch lieber , daß wir es zum Wohle des Kunden noch reifen lassen wollen . Und hoffentlich gibt es dann in ein paar Monaten auch mehr Software für das Gerät . " 
<s> Guter Beitrag , sehe ich in den meisten Punkten auch so . Das Spektrum an Spielen ist heute so immens gross , da sollte wohl für jeden was dabei sein . Und das gleiche gilt für die Qualität . Das Durchschnittsniveau der normalen Spiele ist heute schon verdammt hoch , auch im Vergleich zu früher . Und was ich generell nicht verstehen kann ist , wenn Leute ernsthaft erzählen daß früher die Spiele ja alle so viel besser gewesen wären . Das ist dann echt nur historische Verklärung . Ja , damals wie heute gab es einige , die sehr stark herausstachen , aber damals gab es auch sooo viel Schrott . Diesen Schrott gibt es natürlich auch heute noch , nur damals kam auch viel davon von grösseren Software-Häusern . Heute kann der unwissende Kunde relativ unbesorgt ein Spiel der grossen Publisher kaufen und bekommt am Ende eigentlich immer ein ganz ordentliches Spiel . Wir mögen uns hier ja immer gerne hitzige Diskussionen über diverse Spiele um die Ohren hauen , aber mal ernsthaft : Wenn ein komplett unwissender Kunde zum Regal geht und sich das neueste CoD , AssCreed , FIFA , Dragon Age , Mass Effect , Fallout , Battlefront oder was auch immer kauft , dann bekommt er da schon ein im Vergleich zu früheren Spielen verdammt gutes Spiel . 
<s> Soweit ich weiss ist diese ominöse Box im Prinzip nichts weiter als ein etwas komplexerer HDMI-Splitter und hat nichts mit der Berechnung der Bilder zu tun . Die Box hat wohl einen HDMI Eingang ( und damit bekommt sie die fertig gerenderten Bilder ) und zwei Ausgänge , damit das Bild gleichzeitig auf den Fernseher und die Brille ausgegeben werden kann . Aber die komplette Berechnung der Bilder passiert allein auf der PS4 . 
<s> Ich vermute mal , daß Kojima einfach zu teuer war , weil zu penibel und zu extravagant . Vermutlich gab es im Verlauf der Entwicklung einfach zu viele Reibereien und das ganze ist dann eskaliert . 
<s> Hey dieses " Das Spielejahr 2015 in zwei Minuten " Video war wirklich gut zusammengeschnitten . Generell muss ich auch sagen , daß 2015 ein ganz hervorragendes Jahr war , wie ich finde . 
<s> Und die Ironie dabei ist , daß er hier nur deshalb jammern kann , weil es die ach so doofen User gibt , die diese Seite am Leben halten und ihm dadurch erst die Plattform finanzieren , auf der er über sie jammern kann . 
<s> Er sagt NICHT , daß PS4 und Xbox Spieler auf den gleichen Servern zusammen spielen können . " Azure services are available to any game , even other platform's exclusives . We wouldn't keep someone from using . " Das ist alles . Im Grunde sagt er nichts anderes als " Wir bieten hier einen Cloud / Server Dienst an . Andere Firmen können diesen Dienst benutzen , wenn sie uns dafür bezahlen . " Daß Microsoft es zulässt , daß PS4 und Xbox Spieler miteinander spielen können , glaube ich erst wenn es soweit ist . Einer der Gründe , weswegen zB. Final Fantasy 14 nicht auf der Xbone läuft ist , daß Squeenix fordert , daß alle Spieler auf den selben Servern spielen können sollen , und Microsoft stellt sich bei sowas grundsätzlich immer quer . Sony ist bei solchen Dingen deutlich liberaler . 
<s> Ausserhalb der Zeitschriften werden Spiele nicht hochgejubelt ? Im Internet , wo es nur " Das beste ! " oder " Schrott ! " gibt ? 
<s> Oh please , als wenn es gerade bei Windows Software darum ginge , auf den Benutzer zugeschnitten zu sein ... Gerade Microsoft zeigt doch , daß es eher darum geht die Programme mit möglichst vielen Buttons , Funktionen und Toolbars vollzupflastern , auch wenn 95 % der Anwender diese Funktionen niemals benötigen . Aber Hauptsache , sie sind vorhanden und wir zeigen sie dem Benutzer auch ständig ... 
<s> Heute vielleicht . 
<s> Och die waren eigentlich ganz lieb und besonders laut waren die auch nicht . Speziell meinem Nymphensittich trauere ich schon ein wenig hinterher . 
<s> Geht mir ähnlich . 
<s> Meine Theorie ist , daß die Gurke für eine Schlange gehalten wird – selbst von Tieren , die noch nie eine gesehen haben . Wir hatten früher bei uns zu Hause einen grossen Käfig voller Vögel ( 4 -6 Wellensittiche und einen Nymphensittich ) , die wir auch immer frei im Wohnzimmer haben fliegen lassen und die sich gerne oben auf den grossen Wohnzimmerschrank gesetzt haben . Unten im Schrank gab es eine grosse Schublade , in der Rollen von Geschenkpapier lagen und wann immer wir diese Schublade aufgemacht haben , haben die Vögel Panik bekommen . Ansonsten konnte die ziemlich wenig schocken und eine Schublade ohne Geschenkpapier hat sie auch nicht gekratzt . Aber wehe man hat so eine Rolle herausgeholt , dann sind sie sofort panisch weggeflogen und haben dabei auch durchaus Krach gemacht . Meine einzige Erklärung ist , daß so ein längliches , rundes Teil irgendwie als Schlange identifiziert wird und daß dieses Wissen quasi von der Natur von einer Generation der Tiere an die nächste weitergegeben wird , selbst wenn diese definitiv noch nie eine Schlange gesehen haben können . Möglicherweise ist das bei Katzen ähnlich . 
<s> Ja , gerade das fand ich an Mafia 2 auch durchaus gelungen und war für mich eher das Gegenteil als ein Kritikpunkt . 
<s> Wurde mittlerweile eigentlich schon eine PS4 Portierung angekündigt ? 
<s> " Ansonsten ist der Vorteil der niedrigeren Anschaffungskosten beim Kauf von neuen Spielen relativ schnell dahin " Dieses Argument , daß Konsolenspieler ihre Spiele nur überteuert / zum Vollpreis kaufen und PC Spieler nur mit maximalen Angebot , wird langsam langweilig . 
<s> Ja das ist mir auch aufgefallen . 
<s> Schaut ganz gut aus . 
<s> Alles ganz schön ernüchternd . 
<s> " Mobile-Spiele . Im Gegensatz zu AAA ist Deutschland da schon recht weit als Entwicklerstandort " Das klingt jetzt so , als wenn die " glorreiche Mobile-Spiele-Zukunft " ein anstrebenswerter Zustand wäre . 
<s> Das hier ist aber kein Pay2Win . 
<s> So weit war man da noch nicht von der Oberfläche entfernt , wo die Strukturlosigkeit beginnt . 
<s> Muss man denn so extrem qualifiziert sein , um Pachinko-Maschinen zu bauen ? 
<s> Schon mal jemandem aufgefallen , wie die Oberfläche immer grober und strukturloser wird , je weiter man sich von der sehr detaillierten Basis wegbewegt und letztere inklusive der direkt umliegenden Berge auch stark wie ein von Hand gebautes Asset aussieht , das man extra für diesen Trailer auf die Oberfläche gesetzt hat ? Der restliche Planet sieht dagegen so öd und leer aus , daß er aus dem Alten Testament stammen könnte . In diesem Zustand würde man da ein mal für eine halbe Stunde rumdüsen und dann wohl nie wieder auf einem Planeten landen wollen . Aber okay , Prototyp bzw. Trailer . Mal abwarten wie es dann in Wirklichkeit aussieht . 
<s> Ich hatte eine ähnliche Reaktion wie Du . ;-) 
<s> ... und weniger mit neuen . 
<s> Nennt sich Film . 
<s> Ich kenne Leute , die Windows 2000 lange Zeit immer für das beste Windows aller Zeiten gehalten haben . Und dann hielten sie Windows XP lange Zeit für das für das beste Windows aller Zeiten . Und nun halten sie Windows 7 für das beste Windows aller Zeiten . Wenn man sich mal auf was neues einlässt und sich ernsthaft damit beschäftigt , müssen Veränderungen keine schlimme Sache sein . Meistens ist man hinterher froh , über den Tellerrand geschaut zu haben . 
<s> Wenn Valve denn mal wirklich was investiert hätte in die Steam Machines bzw. sich getraut hätte , klare Vorgaben zu definieren . So haben sie ein paar Randbedingungen gemacht und das ganze finanzielle Risiko den Rechnerherstellern überlassen , in der Hoffnung daß diese sich irgendwas überlegen und aus dem Konzept was machen . Es ist ja schon verwunderlich , daß es Valve überhaupt geschafft hat , mit eigenem Geld einen Controller entwickeln und fertigen zu lassen . Das den anderen zu überlassen war ihnen dann wohl doch zu riskant . 
<s> Was hat heute noch ein gedrucktes Handbuch beiliegen ? ;-) Simulationen eh nicht mehr , dafür ist der Markt zu klein . Wenn man sie gedruckt haben möchte , muss man das leider selbst machen . Bei DCS hatte ich das zwei mal machen lassen . 
<s> Irgendwie ist das sehr seltsam . 
<s> Sehr gutes Fazit und leider kam genau das dabei heraus , was ich befürchtet hatte . 
<s> Dem lässt sich nichts mehr hinzufügen . 
<s> Sieh an . Aber bei dem Spiel ist ja eh eine Menge schiefgegangen , wie man hört . Da fällt mir ein , müsste es diesen Herbst , äh also 2016 meine ich , nicht Destiny 2 geben ? Bin ja mal gespannt , ob sie das mit den drei Teilen so durchziehen oder ob sich daran etwas ändert und sie das anders regeln . 
<s> Erzähl uns mehr , was da genau im Vertrag steht . 
<s> Simulationen zum Schmökern gibt es heute aber immer noch . Damals hatten sie aber wenigstens noch ertragbare Kampagnen , heute geht es ja nur noch um die Technik . :-/ 
<s> Kannst Dich ja mit der Rift an den Türrahmen klammern . ;-) 
<s> Das war dann aber schon später , meine ich mich zu erinnern . Auf dem C64 hatte man in der Regel nur das Spiel und möglicherweise die Cheats der Cracker , und das war's . Die Funktionsweise hat man sich dann aus den Powertips der Power Play irgendwie erschlossen . ;-) 
<s> Ich kann mich auch noch an den Namen erinnern und daß ich das gespielt habe , wüsste aber nicht mehr ob C64 oder Amiga . Und ich glaube daß das damals eines dieser schwer zu durchschauenden Spiele war , wo ich nicht besonders weit gekommen bin . Weil , äh , Anleitungen lagen ja nicht dabei und so , hüstel . ;-) 
<s> Allgemein gesagt ja , wie Lorion ja schon ausgeführt hat . Solche Leute , die sich einen hohen Account gekauft haben , hatte ich übrigens früher in Online-Rollenspielen auch schon mal live erlebt und ja , das merkt man dann schon , ob jemand bei Level 1 angefangen oder sich seinen Account gekauft hat . Davon ab geht es hier aber auch ganz konkret um Destiny , und da ist es vollkommen egal , ob Du Dir Level 25 erkaufst und ich bei 1 beginne , denn 25 ist nun mal nicht der maximale Level , sondern 40 oder wo auch immer das Maximum liegt . Sprich : Egal ob Du Dich nun auf 25 hochkaufst oder ich von 1 beginne , in jedem Fall werden wir beide am Ende einen höheren Level als 25 haben , wenn wir mit dem Content des neuen Addons durch sind . Und darum geht es hier . Nicht mehr und nicht weniger . Das hier ist kein Pay2Win oder ähnliches sondern einfach nur eine zeitliche Ersparnis , die man sich kaufen kann . Warum man sowas hier konkret tun sollte , wüsste ich jetzt auch nicht , aber darum geht es ja gar nicht . Es geht einfach nur darum , daß man sich zu diesem Wucherkurs von 30 Euro sich nicht mal eben den maximalen Level herbeikaufen kann sondern danach schon noch selbst aktiv spielen muss und dies eben nicht das Pay2Win ist , für das so viele Leute es lautstark hinstellen . 
<s> Ja geht mir auch so , ich kaufe mir solche Spiele auch nicht episodenweise sondern warte , bis die Season beendet ist oder es via PS + rauskommt . Hat mit Walking Dead ja nun schon zwei mal geklappt . ;-) 
<s> Oder " Far Clymb " . ;-) 
<s> Ähm , nein , sorry . Ich bevorzuge meine Hosen trocken . ;-) 
<s> Oh Gott ! 
<s> Gerade bei den Online-Rollenspielen gibt es ja eine Menge Leute , die das Spielen bis zum Endgame Content nur als höchst lästige Pflicht sehen und für die das Spiel dann erst auf maximalem Level losgeht . Für mich persönlich endet es dort dann eher , aber das ist ein anderes Thema ... ;-) Und gerade wenn Leute einen zweiten , dritten , vierten usw. Charakter hochspielen , haben sie dann natürlich immer weniger Lust auf das Hochspielen , weil sie das ja schon mehrmals gemacht haben . Wenn Leute dann zu Tricks greifen , um das möglichst abzukürzen weil es ihnen keinen Spass macht , wie zB. so einem Boost oder sich " ziehen " zu lassen , dann kann ich das schon verstehen . Selber würde mir sowas aber auch nicht unterkommen . Zum einen weil ich in MMORPGs eigentlich immer nur einen Charakter gespielt habe und zum anderen weil mir das Hochspielen auch immer Spass gemacht hat ( meistens mehr als das angeblich ach so tolle Endgame ) . Aber jedem das seine . 
<s> Na dann wird es Dich doch freuen zu hören , daß es um exakt sowas hier gar nicht geht . 
<s> Mehr als ein " Who cares ?! " kann ich mir dazu echt nicht abringen . Verschwörungstheorien , Pessimismus und " die Welt geht unter " mal ausser Acht gelassen kommen diese Generation ( von Nintendo mal abgesehen ) so gut wie alle Spiele , die mich interessieren , für PC & PS4 . Und mit den beiden habe ich damit verdammt viel abgedeckt . Gibt es in ein paar Jahren doch noch eine kleine Schar Spiele , die es nur auf der Xbox gibt ( unwahrscheinlich , denn Microsoft wandelt die Xbone eh in Windows PCs um , meiner bescheidenen Meinung nach , und Xbox Spiele kommen mittlerweile so gut wie alle auch für den PC ) , naja , dann kaufe ich mir halt für einen Appel und 'n Ei eine Xbone und fertig . Sollte es nächste Generation anders sein und auf einmal kommen alle Spiele für die " Xbox One Version 2.0 Edition " raus , naja , dann kaufe ich mir halt ganz pragmatisch diese und ignoriere die PS5 . Aber das sehen wir dann . Jetzt ist jetzt – und die Welt geht gerade nicht unter , auch wenn einige Leute mal wieder so tun , als stünden wir schon am Abgrund . Dieses Spielejahr war absolut grossartig , hört mal mit Eurem übertriebenen Gejammer auf . Meine Güte noch eins , ist ja echt nicht mehr zu ertragen . 
<s> In einem Online-Rollenspiel , wo man ( theoretisch ) Wochen braucht , um einen neuen Charakter hochzuspielen , könnte ich es gerade noch so verstehen . Aber wie man sich sowas in einem Spiel kaufen kann , wo man eh schon in kürzester Zeit auf diesen Level kommen kann , geht in meinen Kopf auch nicht rein . Aber , ja , jeder wie er mag . 
<s> Sind die ganzen MT nicht rein kosmetischer Natur , will sagen , komplett überflüssiges Zeug ? Solche Sachen sind mir vollkommen egal . 
<s> " Wie auch ein Film dir nur vorgaukelt es gäbe Drachen oder ein Magier nur vorgaukelt er könne Menschen zersägen . " Noooo ! Mein ganzes Leben war eine Lüge ! 
<s> Eben . Und so lange die Hersteller ihre Spiele nicht explizit darauf auslegen , daß man Geld für schnelleren Fortschritt oder Items ausgeben muss , ist auch noch alles in Ordnung . Der Mobile-Markt scheint zwar mittlerweile durch sowas zu Grunde gerichtet worden zu sein , bei den klassischen Spielen sehe ich sowas aber noch lange nicht . 
<s> " Bezogen auf die Meldung :  das Erkaufen eines Levelaufstiegs " Und was ist daran nun so erbärmlich ? Du wirst ja nicht auf maximale Kampfstärke erhöht sondern musst den ganzen Content des Addons immer noch selbst spielen . Das auf das Spiel bezogene erbärmlich ignoriere ich jetzt mal , denn das alte Destiny vor dem Addon finde ich selber ziemlich missraten . Um das geht es hier aber eh nicht . 
<s> Hehe , gut zu wissen , das macht die ganze Aufregung hierüber dann irgendwie nur noch komischer . :-) 
<s> Was genau findest Du denn daran so erbärmlich ? Klär uns auf . 
<s> Wobei das Spiel aber mittlerweile auch deutlich besser geworden sein soll , nach allem was man so hört . 
<s> Nichts für ungut , aber was geht es Dich an , wie andere Leute ihre Spiele spielen ? Lass sie doch machen , wie sie wollen . Und ja , ich würde mir so einen Level Boots auch niemals kaufen , aber deswegen sage ich anderen Leuten nicht , sie sollen sich mal langsam nach einem neuen Hobby umschauen . 
<s> Wirklich verwerfliches von Seiten der Anbieter kann ich hier auch nicht erkennen . Solche Optionen gibt es bei Online-Rollenspielen schon lange und es gibt vielleicht sogar Leute , für die das interessante Features sind . Zum Beispiel wenn man in WoW seinen x- ten Charakter hochspielen will . Ich persönlich schaue da eher die Spieler schräg an , die meinen , so viele Charaktere spielen zu müssen oder sich so einem Level Boost aus anderen Gründen kaufen zu müssen . Aber das liegt halt auch einfach daran , daß sowas für mich persönlich einfach nie in Frage käme . Den Herstellern kann ich da eigentlich keine Vorwürfe machen . Sie bieten etwas an , das einige Leute gerne hätten . Mehr nicht . Und solche Level Boosts werden auch nicht den Untergang dieser Spiele bedeuten oder daß die Entwickler den Level-Prozess auf einmal elendig lang strecken würden . 
<s> Okay danke , dann habe ich das ja so ungefähr richtig verstanden . Um so lustiger finde ich dann natürlich die " buuh , alles so verwerflich ! " Kommentare , denn das hier ist damit nichts anderes als das , was es in einigen MMORPGs schon ewig gibt : Bezahl was , um direkt den neuen Content spielen zu können . Quasi für die Leute , die einen neuen Charakter oder schneller mit ihren Freunden spielen wollen . Naja aber es ist Destiny bzw. Activision , da wird sich natürlich gleich wieder reflexmässig aufgeregt . Für sowas würde ich persönlich zwar auch im Leben kein Geld für ausgeben , aber für andere Leute mag diese Option ja interessant sein . Einzig lachhaft ist der hohe Preis . 
<s> Soweit ich weiss kommt da nichts mehr bzw. diese Saison ist mit den ersten 5 Teilen erledigt . Will sagen , die " Complete Edition " gibt es schon , das ist dieses Set , wo die ersten 5 Teile zB. für 20 Euro zum Download enthalten sind . Brauchst also nichts stornieren . 
<s> Naja Moment , Stufe 25 ist doch eh nicht der finale Level , d. h. man wird nur etwas angehoben , muss dann aber die restlichen 10 Level oder sowas noch selbst spielen , oder ? Ich spiele selber kein Destiny , aber so wie ich das verstanden habe , ist dies nur eine Beschleunigung , um zum normalen neuen Content des Addons zu kommen und den alten nicht spielen zu müssen . Will sagen , man kauft sich nicht den maximalen Level sondern muss schon noch selbst was tun . Ich persönlich würde sowas zwar nicht machen , auch zB. in WoW nicht wo es sowas ähnliches gibt , aber das ist hier jetzt kein " die Welt geht unter " Feature , wie es immer dargestellt wird . Das wirklich lachhafte ist ja eher der Preis , denn so wie ich das verstanden habe , levelt man im alten Content bzw. den unteren Stufen ja eh super schnell auf . Wie lange braucht man bis Level 25 ? Habe da mal was von 4 bis 8 Stunden oder so gelesen ? Kommt das hin ? Muss nun natürlich jeder selbst entscheiden , ob einem diese kurze Zeitersparnis 25 Euro wert ist , ich persönlich halte das aber für grotesk überteuert und könnte mir beim besten Willen nicht vorstellen , sowas zu machen . 
<s> Habe mir gestern erst die komplette erste Staffel für die PS4 gekauft und habe vermutlich ca. 2 /3 der ersten Folge rum. Gefällt mir ganz gut bisher . 
<s> Sony ist wohl vermutlich auch einer der besten Publisher für Kojima , weil SCE auch schon mal bereit ist , sehr bizarre und ungewöhnliche Spiele zu produzieren . Daher passt das ganz gut . Oder anders gesagt :  Das beste was hätte passieren können . Nice . :-) 
<s> Nennt sich " Panzer General " . ;-) 
<s> Da zeigst Du endlich Dein wahres Gesicht . Ich hab's ja immer schon vermutet ... 
<s> Die Welt ist offen und besteht nicht aus zig nachzuladenden Szenen oder Leveln . Ergo :  Open World . Muss ja nicht jede Spielwelt mit allen möglichen Attraktionen vollgestopft sein , wie Ubisoft das gerne glaubt . Ich fand gerade den Ansatz von Mafia 2 sehr gelungen , wo sie quasi die Stadt als Bühne für ihre Geschichte verwendet haben , ohne aber den Spieler den roten Faden verlieren zu lassen . 
<s> Nach dem die NASA nun ihr Shuttle-Programm eingestellt hat , spielen sie jetzt halt einfach mit dem virtuellen . ;-) 
<s> ... in einer offenen Welt . Wer sagt , daß Open World Spiele nicht linear sein dürfen ? 
<s> Na ist doch schön , wenn sich dieses Problem dann nicht mehr stellen würde . Im Gegensatz zu dem , wie ich vielleicht rüberkomme , möchte ich nämlich auch daß VR ein Erfolg wird . Dann hoffe ich mal , daß jetzt auch noch die für mich interessanten grösseren Spiele kommen und wir nicht bei " Tech-Demos " , virtuellen Attraktionen und anderen Gimmicks hängenbleiben . 
<s> Hmm , bei diesem ganzen Gerede über BF4 in den letzten Tagen hätte ich ja durchaus mal wieder Lust auf ein paar Runden ... Dummerweise habe ich es vor meinem Umbau der 2 TB Platte meiner PS4 gelöscht ( damit Backup / Restore nicht so super lange dauern ) und da jetzt die ganzen DLC neu zu installieren dürfte ganz schön lange dauern . :-/ 
<s> Ich spiele jeden Tag mit sehr guten Kopfhörern . Dieses " naja , wenn man sonst nicht besseres kennt " Argument zieht also nicht . ;-) 
<s> Und genau so viele von diesen Casual Spielern gibt es , bei denen die Wii nach dem anfänglichen Spielen kaum genutzt wurde . 
<s> Ach , die FF15 Entwickler entwickeln ihr Spiel auf 2004er Laptops ? Na sieh an , schon wieder was gelernt ... 
<s> Sagst Du so , dem kann ich aus eigener Erfahrung aber nur widersprechen und sagen daß meine iPhone 4 Stöpsel ( vergleichsweise ) gut klingen . Besser übrigens als ein Paar In-Ear Teile , die ich hier noch habe . 
<s> " Was spricht bei einem VR-Spiel gegen die Option mit dem Gamepad zu spielen ? " Nichts ? Ich habe doch auch nie behauptet , daß da was gegen sprechen würde . Das einzige , was ich sage , ist : VR wird sich nur dann nachhaltig im Massenmarkt durchsetzen , wenn man sich beim Spielen / Erleben irgendwo bequem hinsetzen oder hinlegen können wird . Quasi das Äquivalent zu " nach der Arbeit abends die Füsse hochlegen " . Wenn man zum Spielen stehen oder rumlaufen muss , wird es meiner bescheidenen Meinung nach den Weg der Wii Remote bzw. Kinect gehen , wo Leute heute sagen " oh nee , bloss kein Kinect Spiel oder Rumfuchteln mit der Remote ! " 
<s> Ich weiss wie oft sich die Wii verkauft hat . Und bei der Wii war es doch eher andersrum : Viele Leute , die normalerweise gar nichts mit Konsolen am Hut haben , haben sich " dieses Bowling-Spiel " gekauft und vielleicht noch ein , zwei andere Spiele dieser Art und danach verschwand die Wii im Keller . 
<s> Puuh also bei 200 Euro könnte ich auch schwach werden ... 
<s> Ja , das kann gut sein . Aber das sind halt die Dinge , die ich ( irgendwann ) von VR erwarte bzw. wo meine Interessen liegen . Wenn VR das ( noch ) nicht liefern kann , muss es mich halt auf eine andere Weise überzeugen , aber genau das ist die Stelle , bei der ich im Moment bei VR ins Zweifeln komme . 
<s> Das ist wieder so ein Thema , wo die Entwickler am besten einfach die Klappe halten sollten , weil es zu viele Leute gibt , die gleich wieder befürchten , daß ihnen irgendwas weggenommen oder vorenthalten wird . 
<s> Ja , die Wii hat sich wegen einem Spiel durchgesetzt und ist danach bei sehr vielen Leuten im Schrank verschwunden . Und alle anderen haben jedesmal gejammert , wenn man ein Spiel mit der Remote spielen musste . 
<s> Meiner Meinung nach wird VR für " grosse " Spiele nur eine Nische bleiben , wenn man diese nicht perfekt im Sitzen spielen können wird . Und das Problem bei all diesen " Du gehst irgendwo hin " , " Du hebst Dinge auf " usw. ist , daß man eben nicht irgendwo über eine längere Distanz hingeht oder wirklich etwas aufhebt . Damit ist die Illusion gleich wieder dahin . Davon ab will ich auch keine Gimmick-Spiele oder die sprichwörtliche kurze Achterbahnfahrt , sondern ich will das VR Äquivalent eines Witcher , Fallout , Dragon Age , Mass Effect usw. , was ich , wenn ich möchte und die Zeit habe , Stunden am Stück spielen kann . Und wenn ich das im Stehen machen und da irgendwie gross rumturnen soll , brauchen mir diese VR Spiele gar nicht erst ankommen . Ja , am Anfang wird das ein netter Gag sein , keine Frage , aber irgendwann kommt dann der Moment , wo man sich nur noch Abends nach getaner Arbeit vor den Fernseher fallen lassen und irgendwas spielen möchte . Und wenn VR das nicht liefern kann , wird es sich nicht auf breiter Front durchsetzen . Und was das Holodeck angeht , das hatte ja nun auch Deanna Troi . ;-) 
<s> Und deshalb hoffe ich , daß viele Entwickler die schwache Technik als Chance und weniger als Hindernis sehen und deshalb eher abstraktere Szenarien entwickeln . Zufälligerweise auch genau das , was ich will . 
<s> " Das ist vielleicht die nächste Stufe zu Earphones von Apple " Da muss ich mal gerade in die Bresche für die iPhone Ohrenstöpsel springen . Die , die bei meinem alten iPhone 4 dabei waren , haben einen überraschend guten und voluminösen Klang . Daß sie nicht an gute , normale Kopfhörer herankommen , ist natürlich klar , aber für so kleine , fitzelige Dinger kommt der Klang schon ziemlich gut raus . Ich benutze die hin und wieder mal für meine Vita , wenn ich nicht die eingebauten Speaker oder richtige Kopfhörer nehmen möchte . Wie gesagt , so schlecht sind die kleinen im Vergleich gar nicht . 
<s> Ich kann nur von mir behaupten , daß für mich a ) die Grafik eher zweitrangig ist und b ) ich gar keine super realistischen Szenarien haben möchte . Ich möchte lieber die abstrakteren Spiele im Stile eines Tron oder diesem Res , oder wie das heisst , von der PSX vor kurzem . Das LETZTE was ich haben wollen würde , wären zB. extrem realistische Kriegsszenarien oder Horrorspiele . 
<s> Wenn ich es nicht schon hätte wäre TESO jetzt mal ein echter Kandidat gewesen , wo ich zugeschlagen hätte . 
<s> Diesen VR Raum halte ich für einen Gag , der sich schnell abgenutzt haben wird . Davon ab : Wenn man die Spiele vorrangig nur im Stehen spielen kann , wird es garantiert ein Flop . 
<s> Die anderen haben die bekannteren / stärkeren Markennamen . 
<s> Nein ich habe mehrfach gute Sachen über die Demo gelesen . 
<s> Kann ich mich gerade nicht mehr dran erinnern , aber ich glaube ich fand die China-Rising Maps eh nicht so spassig . 
<s> " Warum muss der Charakter immer " Aha " , " Ja " , " ok " sagen , wenn man einen Dialog beschleunigt ? Schlechtes Design . " Unsinn , wo ist das bitte schlechtes Design ? Es gibt Leute , denen gerade zB. solche kleinen Details ganz gut gefällt . 
<s> Tja , schwer zu sagen . Aber ich kann mir gut vorstellen , daß Playstation VR und Oculus Rift die einzigen Geräte sein werden , die eine Chance am Markt haben . 
<s> Ist schon bekannt , wann es die PS4 Version geben soll ? 
<s> Ja die Version werde ich mir dann bei Zeiten wohl auch nochmal vornehmen . 
<s> Konsolenspiele spiele ich lieber dort , wo sie zu Hause sind , also auf Konsolen . FF10 gibt es ja mittlerweile für Vita , PS3 und PS4 . Da warte ich dann lieber , bis sich bei mir gedanklich genug Spiele für ein bestimmtes System angesammelt haben und kaufe mir das dann ganz einfach . 
<s> Alle Wege führen ins Rom . 
<s> Geht mir durchaus auch so . BF4 ist nochmal etwas zerstörbarer als BC2 und hat auch wieder recht grosse Karten , wo man sich auch mal irgendwo durchschleichen kann usw. Auch wenn es keine echte grosse Panzerkarte gibt . BF4 ist auch recht gut geworden . Das einzige , was mir mittlerweile aber wirklich fehlt , ist vernünftiges unterstützendes Teamwork wie zB. das Reparieren von Panzern usw. Ich bin ja passionierter Engineer-Spieler und in BF4 passierte es mir sooo extrem oft , daß ich versucht habe andere Panzer zu reparieren , was die Spieler aber ignoriert haben und einfach abgehauen sind . Das gab es so extrem damals in BF42 / Forgotten Hope einfach nicht . ( Mit allen anderen BFs danach bin ich auf lange Sicht nicht mehr warm geworden . ) Was halt einfach daran liegt , daß a ) andere Spieler zu wenig reparieren und man sich als Panzerfahrer gar nicht auf sowas verlassen kann und b ) der Fahrer die Reparatur kaum mitbekommt . Von daher ist BF4 mittlerweile schon wirklich gut geworden nur haben die Spiele / Communities eine Richtung eingeschlagen , die mir nicht so recht passt . 
<s> " Wird wirklich mal Zeit . Nen BF 1942 mit der heutigen Engine .... dat knallt " Theoretisch ja , das könnte ganz grossartig werden . Aber ich habe die Befürchtung , daß die Entwickler oder Marketing / PR glauben könnten , daß diese alten Eimer von damals vielen Leute heute zu langsam wären und dann versuchen , daß Spiel irgendwie zu beschleunigen . Und das würde mir gar nicht gut gefallen . Meine beste BF Zeit hatte ich damals in BF42 bzw. im Forgotten Hope Mod. Auf riesigen Karten , die auch schon deshalb so gross waren , weil man nur langsam unterwegs war . Heute sind mir BF4 und Co ganz ehrlich teilweise etwas zu schnell und zu sehr Dauer-Action . Okay , damals ist man im schlimmsten Fall manchmal 5 bis 10 Minuten zur Front gefahren / gelaufen bzw. hat so lange gebraucht , um irgendwelche Action zu finden ( zB. auf El Alamein oder Midway ) , aber auf der anderen Seite führte das natürlich dazu , daß man sich auf grossen Karten nicht blind in irgendwas reingeworfen hat . Und man hat auch mal einen Moment in der Basis gewartet , um seinen Jeep oder Panzer vollzubekommen statt alleine loszudüsen . Ich weiss nicht , ob sowas heute nochmal funktionieren kann , aber ich würde mir eher lieber wieder die alte Dynamik eines BF42 / FH zurückwünschen , statt den " schneller , schneller , schneller " Trend von heute weiterzuführen . Ich mein , damals gab es genug Situationen , wo ich zB. einfach mal eine halbe Stunde lang in Karten wie " Battle of the Bulge " in der alliierten Basis in einem Panzer gesessen habe , um diese zu verteidigen , und sonst nichts weiter in der Runde gemacht habe . Und das war trotzdem super . 
<s> Ja auf den Bildern sieht es eher abschreckend aus , in Bewegung im Trailer kommt das schon viel besser rüber – auch wenn sich am eigentlichen Stil natürlich nichts ändert . 
<s> Ja würde mich auch stark wundern . Ich war eh überrascht , denn eigentlich dachte ich , daß sie die PC Version schon längst angekündigt hätten . 
<s> Auf den neueren Systemen werden halt mehr und bessere / grössere Assets verwendet ( Texturen , Animationen , Effekte , Modelle , Level ) , das belegt halt alles mehr Speicher . 
<s> Genau so könnte man nun sagen : " Die Beta läuft auf den klar definierten und bekannten PCs der Entwickler , um die finale Version aber auf allen erdenklichen PCs in freier Wildbahn laufen zu lassen , sind noch einige Anpassungsarbeiten notwendig . Soviel zu PCs bremsen die Entwicklung nicht . " 
<s> Hmm , also es ist mir persönlich schon ziemlich schleierhaft , wie man ein Spiel wie Fallout 4 in 24 Stunden durchspielen könnte bzw. warum man das tun würde . Und auch in 40 Stunden 80 % der Karte entdeckt und " erledigt " zu haben , halte ich für ziemlich unrealistisch . Keine Ahnung , wie das funktionieren soll . 
<s> Tja , lassen wir uns mal überraschen . Im Moment hätte ich aber eher Lust , Teil 1 + 2 nochmal durchzuspielen . 
<s> Das ist ein einfaches Unicode Zeichen . 
<s> Ich muss sagen , mir hat BF4 besser gefallen als BC2 , auch was die Zerstörungsmöglichkeiten angeht . 
<s> Jo , das überrascht wohl niemanden . 
<s> Meh , dummerweise hatten seine Bioshock Teile meiner bescheidenen Meinung nach nur ziemlich durchschnittliches Shooter Gameplay , daher kann ich nicht gerade behaupten daß mich diese Nachricht nun so aus den Socken haut . 
<s> Das war quasi mein schnell zusammengeschriebener Versuch , den groben Ablauf des Fallout 1 Intros bzw. das " Krieg ... Krieg bleibt immer gleich " aus allen anderen Fallout Intros zu kopieren . Ich mein , hast Du sonst schon mal erlebt , daß ich mich kurzfassen könnte ? ;-) 
<s> " csak a szent szüle pár " Ja irgendwie so fühle ich mich heute auch – zum Glück ist nun Wochenende . ;-) 
<s> Japp . 
<s> Probier mal " fucking calc muthafucka ! " 
<s> Äh , nur wer sich die DLCs kauft , bekommt sowas wie eine weitere Soldatenklasse und weitere Goodies ? Das klingt jetzt erstmal ganz schön abschreckend . Naja , kann mir im Moment eh egal sein . Konsolenversion or GTFO . 
<s> Controller mit Buttons = Rad . War gut ; ist gut ; wird immer gut sein . 
<s> Neuromancer ? 
<s> " Touchscreen Game Console Entsperren Verwurzelt Android 4 Retrogaming " , angeboten von " open your eyes " . Klingt ja sehr vertrauenswürdig . ;-) 
<s> Aber es fehlen die Button , die nun mal auf einen Controller gehören . ;-) 
<s> Power Play im Abo , ASM wann immer mir danach war . ;-) 
<s> Es gibt PC Tastaturen mit Taschenrechnerknopf !? 
<s> - " Xbox , was ist 360 + 1 ? " - " One . " - " Xbox , go home ! " 
<s> Kleines Problem : Wenn man auf die Inhaltsverzeichnis-Links unter dem Steckbrief oder unter dem Artikel klickt , landet man auf der User-Artikel Seite ( http://www.gamersglobal.de/user-artikel ) . 
<s> Gyros bitte nur auf dem Teller oder der Pizza , aber nicht im Controller . 
<s> Tatsache , jetzt wo Du's sagst . Gute Änderung ! 
<s> GG ist ja voll Pay2Win ! ;-) 
<s> De Eidechse macht übrigens den Eindruck , als wenn sie gerade überraschend von jemandem fotografiert wird und noch abwehrend die Hand hebt . " Uuh nee , geh weg ! 
<s> * räusper * Andere Controller liegen auf Grund der geringeren Grösse besser in der Hand , Buttons lassen sich besser bedienen und Bumper einfacher erreichen . Allein dieser Tatsachenbestand sollte schon ausreichend sein , um die von Euer Ehren getätigte Bemerkung , ich zitiere , " beste Controller ever " , zu widerlegen . Mein Mandant wies mich jedoch noch einmal eindringlich darauf hin , zu betonen , daß er den hier angesprochenen Controller mitnichten als schlechtes Eingabegerät verstanden wollen wisse , sondern wollte lediglich anmerken , daß er andere Controller im Vergleich zum hier diskutierten Wii U Controller als besser bewertet , was jedoch nicht als Qualitätsschmälerung gegenüber dem Wii U Controller gemeint war . Oder in den Worten meines Mandanten , ich zitiere : " Joa , der Wii U Controller ist schon gut , aber mir gefällt der Wii U Pro Controller besser . " 
<s> Moment , ich gehe bei diesem Controller davon aus , daß das ein Controller für eine richtige Konsole ist und daß alles , was man auf dem Controller anzeigt , nur unterstützende Displays sind . Sollte das Display auf dem Controller die alleinige Anzeige sein , dann stimme ich zu , da würde ich auch nicht wollen , daß mir die Anzeigen verdeckt werden durch Finger oder Buttons / Sticks . Ich hoffe halt einfach , daß das hier so eine Art Second-Screen wird , wie zB. bei der Wii U , aber das richtige Spiel auf dem Fernseher angezeigt wird . 
<s> Antrag auf Wiedereröffnung des Verfahrens ! 
<s> " Das Teil ist der beste Controller ever " Einspruch , Euer Ehren . 
<s> Jupp , sowas könnte ich mir auch vorstellen . Also echte Buttons und ein Touchscreen . Das wäre dann auch eine super Idee . 
<s> So schaut's aus . ;-) 
<s> Ja . ;-) 
<s> Wobei die Buttons in der Konzeptzeichnung dann auch noch denkbar ungünstig positioniert sind . Schon klar daß die Entwickler sie auf einem Touchscreen an jede beliebige Position setzen könnten aber wenn das wirklich so gedacht ist , daß sie " innen " neben den Analogsticks sitzen sollen , deutet das ja eher darauf hin , daß die Sticks nur sehr flach sind . Vielleicht ähnlich wie der Analogknubbel auf dem 3DS . Edit : Gerade mal in das Patent reingeschaut , das liest sich eher so als wenn diese Icon-Buttons neben den Analogsticks dafür gedacht sind , zB. Items auszuwählen und dann zB. durch einen Druck auf den danebenliegenden Stick zu benutzen . Und nicht als Ersatz für A / B / X / Y Buttons . " [ .. ] by touching the item image 120 , an item can be used . Since the item image 120 is thus displayed near the first operation stick 18a and the second operation stick 18b , it is possible to use an item by selecting a desired item by a touch input and depressing the first operation stick 18a or the second operation stick 18b near the item , for example . This is an example and should not be limited . When instructing the use of an item , the first operation stick 18a or the second operation stick 18b should just be pushed . " 
<s> Den Controller von Valve habe ich noch nicht ausprobiert aber ich meine ja auch nur , daß Valve hier versucht hat , ein paar interessante Veränderungen zu bringen , ohne gleich die bestehenden Controller-Konzepte vollkommen über den Haufen zu werfen . Wenn es am Ende nichts taugt , na gut , aber immerhin hat mal jemand was neues probiert . 
<s> Stimmt , und ich bin auch für Veränderungen und Weiterentwicklung . Aber dann lieber ähnlich wie es Valve versucht und nicht , wie möglicherweise hier , daß man echte Buttons durch einen Touchscreen ersetzt . Das wäre dann keine Weiterentwicklung sondern ein massiver Rückschritt in der Bedienung . Daß wir immer noch Buttons und Analogsticks verwenden , zeigt ja auch daß diese Konzepte nicht ganz schlecht waren und man damit gut klarkommt . Davon ab finde ich den Gedanken , auf die Vorderseite einen Touchscreen zu legen , ja auch total brillant . 
<s> Was , keine normalen Buttons ? Dann hätten wir doch wieder den gleichen Mist wie schon bei Touchscreens auf Mobile-Geräten . Ein " Button " auf einem Touchscreen hinkt doch einem echten Controller-Button meilenweit hinterher . Wenn der Controller wirklich keine echten Buttons haben sollte , wie das Teil ein Mega-Flop , so meine Prophezeiung . 
<s> Die freie Fläche auf der Oberseite des Controllers als Touchscreen zu verwenden , ist eine ziemlich clevere Idee . Keine normalen Buttons wäre allerdings ein Mega-Fail . 
<s> Manchmal gibt es wirklich sehr gute Angebote im PSN Store , aber dieses hier ist wirklich nicht sehr berauschend , das stimmt . 
<s> Schöne Galerie , auch wenn sie gerade etwas untergeht . Und Olphas hat mir quasi eigenhändig " Persona 4 - Dancing all Night " verkauft . Wobei ich im Moment ja noch Persona 3 spiele , aber wenn ich nächstes Jahr endlich mal mit Teil 4 beginne , könnte ich mir das hier im Anschluss auch gleich kaufen . ;-) 
<s> CDP hat hier niemanden mit Nachrichten bombardiert . Obige Sachen hat einer von CDP in einem polnischen Fernseh-Interview oder einer polnischen Internet-Sendung oder sowas gesagt . Dazu gab es keine Pressemitteilungen oder irgendwas anderes . 
<s> Triss ist in Witcher 3 deutlich blasser aber in Witcher 1 kommt sie deutlich manipulativer und gar nicht mehr so gut herüber . 
<s> Absolut . 
<s> Mensch , Dein Beitrag hätte ja direkt von mir sein können , so oft wie ich beim Lesen gedanklich nicken musste . ;-) PoE ist nämlich für mich auch die Enttäuschung des Jahres und die Welt bzw. Fraktionen in Fallout New Vegas haben mir auch nie so gut gefallen bzw. wirkten irgendwie ... unpassend . 
<s> Ich denke / hoffe mal , daß Jörg da noch das Chefredakteursveto ziehen würde . ;-) 
<s> Jupp , geht mir genau so . Ich sehe auch nicht , weswegen sie hier unbedingt eine EE rausbringen müssten . Vielleicht machen sie irgendwann mal eine GOTY Edition mit allen Inhalten , aber auch da frage ich mich , warum sie das tun sollten . 
<s> Klar , ist natürlich unschön , daß man sich so behelfen muss und nicht einfach zB. Filtern oder besser sortieren kann . Daß der Schlüsselring fehlt , verstehe ich auch nicht . 
<s> Danke , muss ich dann mal schauen . Heute kam auch erstmal meine günstig in England bestellte Alien-Collection mit allen vier Filmen auf BluRay an . Alien habe ich eh schon ewig nicht mehr gesehen , den werde ich mir dann erstmal vor dem Spielen von A :I anschauen , damit man zB. die ganzen Computer , Displays und Co im Spiel besser zu schätzen weiss . ;-) 
<s> In meinem Haus habe ich einen Aktenschrank , dort habe ich erstmal alle Briefe und Logs deponiert . Damit ist die Liste im Inventar schon mal etwas kürzer und man muss den neuen " Letter " nicht zwischen zehn anderen mit gleichem Namen suchen . 
<s> Wobei es auch sein könnte , daß sie vielleicht vorher gar keine Enhanced Edition hätten machen wollen , jetzt aber schon . Wer weiss . 
<s> Gut das zu wissen , für wenn ich A :I wohl in meinem Urlaub angehe . 
<s> " Mobile " könnte hier wohl das Stichwort sein . Könnte mir gut vorstellen , daß sie nach dem Erfolg von Fallout Shelter weitere Fallout Mobile-Spiele machen wollen würden . 
<s> Passt hier ja ganz hin : Vor ein paar Tagen gab es mal ein paar Aussagen von CD Projekt zur Zukunft von Witcher 3 und Cyberpunk 2077 : Auf Grund der guten Verkäufe von Witcher 3 und des immer noch sehr hohen Verkaufspotentials hat sich CDP wohl entschlossen , auch in 2016 noch mehr Inhalte für Witcher 3 zu liefern . Was genau das abgesehen vom zweiten Addon wohl sein wird , haben sich nicht gesagt , es könnten also entweder weitere DLCs oder noch ein neues Addon anstehen . Klingt so , als wenn sie einfach noch länger im Gespräch bleiben wollen , um die Verkäufe so lange wie möglich am Leben zu halten . " This and the next year will be devoted to The Witcher . Apart from the second expansion we have some additional ideas . They should help us animate sales in 2016 . The game is selling so well , that we are convinced there are still many people who will buy it if we promote it further . " Für Cyberpunk 2077 haben sie intern wohl auch schon einen Release Termin im Blick , wollen den aber noch nicht ankündigen . Ich hatte die Tage mal Ende 2016 als Gerücht gelesen , kann ich mir aber beim besten Willen nicht vorstellen . Ich verweise mal auf den NeoGAF Thread , dort gibt es Übersetzungen der polnischen Aussagen von CDP . http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1153625 
<s> Guter Punkt , als Podcast würde mir das auch vollkommen reichen . Dann wäre der Produktionsaufwand ja auch sicher deutlich geringer . Einfach die WK aufnehmen und in unregelmässigen Abständen als Podcast Folge rausgeben . Andererseits kann man bei Podcasts natürlich schlecht Werbung anzeigen lassen , wie zB. bei Youtube . 
<s> Hübsch , aber die Screenshots sehen auch irgendwie künstlich aus , so als wenn das eher Konzeptzeichnungen wären . 
<s> Der erste Quellen-Link funktioniert nicht : " Du hast nicht die nötigen Rechte , um diesen Inhalt aufzurufen . " 
<s> Soweit ich weiss soll FF15 für PS4 und Xbone erscheinen und ich vermute mal auch für den PC . 
<s> Mann , Mann , der Punkt ist doch einfach daß ein Redakteur nicht so einfach den selben Scheiss schreiben kann wie irgendein anonymer Troll . Der anonyme kann einfach mal irgendwo " worst game ever " drunterschreiben und 1 /10 geben , und der Redakteur kann das einmal machen und ist dann seinen Job los . Ergo , wenn er was auf sich und sein zB. Magazin hält , muss er schon versuchen eine halbwegs nachvollziehbare Note zu vergeben . Und diese Note , selbst wenn sie objektiv falsch war , ist auch dann noch näher an der Wahrheit als die 1 /10 Punkte , die ein anonymer Depp beleidigt ins Internet geweint hat . " und durchaus den Hang zu passenden Einschätzungen hat " Warum machen dann nicht alle Leute einfach mal davon Gebrauch ? 
<s> Ich habe A :I ( noch ) nicht gespielt aber in der Tat hatte es mich damals in Videos auch hier und dort an System Shock erinnert . 
<s> Dazu habe ich wirklich keine Meinung und vermutlich wird das Gesinge , wie auch schon die letzten Jahre , komplett an mir vorbeigehen . #Grinch 
<s> Die normalen PSN Sales sind ja oftmals ziemlich gut aber mit diesen " 12 Angebote vor Weihnachten " konnte ich bisher sowohl dieses als auch letztes Jahr überhaupt nichts anfangen . Da wäre mir ein normaler Sale lieber . 
<s> Wie ja gerade schon einen Kommentar weiter oben geschrieben finde ich das sogar gut so , daß diese Grenzen etwas lockerer sind . Die Action-betonte Spielmechanik eines Mass Effect passt ziemlich super in das Universum und auch Shooter können von dezenten RPG Ansätzen profitieren , wenn man wie zB. in einem Far Cry 3 den Charakter und seine Ausrüstung nach und nach verbessert . Und die etwas traditionelleren " Tugenden " fallen ja auch nicht weg , gibt ja immer wieder Spiele , die diese aufgreifen . Ein Bravely Default beispielsweise hat ein absolut brillantes rundenbasiertes Kampfsystem . 
<s> Ich meinte " es gibt kaum noch klare Grenzen " bzw. " die Grenzen verwischen stark " . Und ich finde das auch gut so . Warum soll das eine RPG nicht mal etwas mehr Action und das andere etwas mehr Taktik und das andere gute Gespräche / Story haben ? 
<s> Was ist denn mit den alten SSI Klassikern unter den Rollenspielen , die damals so gefeiert wurden , wie zB. Pool of Radiance und Curse of the Azure Bonds usw ? In denen hat man damals auch nur gekämpft , gekämpft , gekämpft . Ich kann mich nicht erinnern , dort auch nur eine Entscheidung in einem Gespräch getroffen zu haben oder die Story in irgendeiner Form beeinflussen zu können . Aber niemand würde diesen Spielen heute den RPG Status aberkennen wollen . Rein inhaltlich und spielerisch bläst selbst Dein so verhasstes DA :I diese alten Spiele gnadenlos aus dem Wasser . 
<s> Meine Definition von " Rollenspiel " ist auch sehr weit und grosszügig gefasst . Wenn ich selbst Entscheidungen treffen kann , ein wenig an Zahlen und Werten oder in einem Inventar herumfummeln oder Dinge individualisieren kann , fängt für mich schon ein Rollenspiel an . Für mich hatte sogar ein STALKER oder Far Cry 3 Rollenspielansätze . Wenn Leute also sagen , daß zB. Fallout 4 oder Mass Effect keine Rollenspiele wären , erschliesst sich mir das überhaupt nicht . Davon ab habe ich aber auch eh den Eindruck , daß manche Leute ihren Spielspass von dem Schildchen , daß sie einem Spiel umhängen , abhängig machen . " Das ist kein Hardcore Rollenspiel , deshalb darf es mir auch keinen Spass machen ! " Gerade heutzutage verwischen die Grenzen doch so massiv , teilweise fällt es doch immer schwerer Spiele einem klaren Genre zuzuordnen . 
<s> Ich muss sagen , das Spiel hat mich nie auch nur im Ansatz interessiert . Das liegt aber wohl auch am zugrundeliegenden Szenario , damit kann ich irgendwie gar nichts anfangen . 
<s> Meine Wahrnehmung ist da ganz anders , ich lese eigentlich überall nur Kritik und Gemecker . 
<s> Meins kommt auch noch , ich war bisher nur zu klick-faul . ;-) 
<s> Und die Kämpfe in Witcher 3 sind jetzt so viel vielschichtiger und komplexer ? 
<s> Ich kapier das irgendwie nicht . Es ist 'ne Beta , da habe ich persönlich eh keine Lust , die länger als 30 Minuten zu spielen . Da warte ich doch lieber auf das fertige Spiel . 
<s> Hmm , also ich habe von all dem nichts mitbekommen , an meinem Interesse an Overwatch hat sich eigentlich nichts geändert . Daß Blizzard Leute erzürnt hat , ist komplett an mir vorbeigegangen . 
<s> " Ach hab ich eigentlich mal erwähnt das ich alle Teile von BioShock für sehr plump halte im Gegensatz zu SystemShock ? " Nö , aber ich dachte immer das wäre allgemein anerkannte Meinung und das sähe jeder so ? ;-) 
<s> Naja , Bioshock war in der Konzeptphase aber auch deutlich komplexer . Letztlich sind sie dann während der Entwicklung aber zurückgerudert und haben es simpler gemacht , aus welchen Gründen auch immer . Will sagen , sie haben deutlich ehrgeiziger gestartet und sich nicht am Anfang schon gedacht " Hey , lasst uns einen durchschnittlichen Shooter in einem coolen Szenario machen ! " Da hat es sich dann hin entwickelt , aber die Vision war zu Beginn wohl schon grösser . Und was ein SS3 angeht , naja , so ein paar Production Values hätte ich da dann schon ganz gerne und möchte eher nicht , daß das wie ein Low Budget Titel aussieht . 
<s> Was vorher gezeigt wird sind aber oft auch Demos , die speziell zum Zeigen entwickelt werden und nicht das finale Spiel repräsentieren . 
<s> Ja das hat mich auch überrascht . 
<s> Es ist durchaus möglich , daß die Engine sehr stark auf FF15 zugeschnitten ist und sich nur schwer auf andere Spiele übertragen lässt . Zu einer Engine gehören ja auch Entwicklungswerkzeuge und vielleicht sind diese einfach für andere Projekte zu kompliziert bzw. es lohnt den Aufwand nicht , wenn andere Engines bessere Werkzeuge besitzen . 
<s> " Das Spiel ist doch so gut wie fertig " Nicht wirklich . 
<s> Ja das klingt plausibel . 
<s> Kein Wunder , die Engine wird ja auch noch nicht fertig sein . Dafür sah diese Tech Demo aber ganz gut aus . 
<s> Ja ich gehe mal davon aus , daß sie bald einen Kickstarter starten . 
<s> " Ich sehe da nichts . " Hat Dein Browser-Fenster vielleicht einen weissen Hintergrund ? Denn die Inhalte der Grafikdateien sind weiss auf transparentem Hintergrund . In dem Fall also Weiss auf Weiss . 
<s> Vermutlich befindet sich die Engine noch zu stark in der Entwicklung und kann deshalb ausserhalb des Projektes nicht so gut wiederverwendet werden . 
<s> Was in den letzten Tagen schon oft genug gesagt wurde . Den Shitstorm hatten wir schon . 
<s> Gerade mal in den HTML Code der Countdown Seite geschaut . Im Moment steht auf der Seite links " S " und " S " , dazwischen als Grafik ein senkrechter Strich und rechts der Countdown . Dieser Strich in der Mitte hat die Adresse : http://www.othersidetease.com/1.png Probiert man mal ein paar weitere URLs durch kann man mehrere Grafiken runterladen , von 1.png bis 7.png . Diese zeigen eine Grafik von einer " 3 " , die immer weiter aufgedeckt wird . Das hier ist die finale Grafik : http://www.othersidetease.com/7.png ( eine weisse " 3 " auf einem transparenten Hintergrund ) Am Ende wird dann also wohl " SS3 " auf der Seite stehen . Naja und hier ( http://www.othersidetease.com/strawberry.php ) steht ja auch schon " System Shock 3 " . Ausserdem gibt es im Kopf der Seite ein " description " Meta-Feld : " Join the original team behind Ultima Underworld on a quest to rekindle this legendary fantasy RPG series . " Wobei , gerade mal geschaut , dieser Text steht auch auf https://www.underworldascendant.com . Ist wohl ein Copy & Paste Fehler . 
<s> Ja geht mir ähnlich . Das könnte gut werden aber auf der anderen Seite weiss ich nicht , ob so ein kleines Team die Resourcen hat , die so einer Entwicklung eigentlich zukommen müssten . Und was ich bisher vom neuen Underworld gesehen habe , hat mich auch erstmal nicht so aus den Socken gehauen . 
<s> Ich bin ja mal gespannt . Wobei es eine ziemlich erdrückende Aufgabe sein dürfte , einen angemessenen Nachfolger zu produzieren . Danke Benjamin für die News Übernahme bzw. dem eigentlichen Schreiben der News . 
<s> Hmm ja , ich habe auch den Eindruck daß hier so einige " ich hab nur einen PC und wähle das Spiel mal , auch wenn es mich sonst nicht interessiert " Stimmen dabei waren . " Open World " hat bei mir auch ganz drastisch an Bedeutung verloren bzw. schreckt mich mittlerweile eher ab . Ich finde , man sollte sich einfach darauf einigen , daß mit Witcher 3 und GTA V und vielleicht noch Fallout 4 der " Open World Peak " erreicht wurde , von nun an dürfen Entwickler mit ruhigem Gewissen wieder kleinere Welten bauen , da die genannten Spiele schon schwer zu toppen sein werden . 
<s> Was langweiliges Gameplay angeht , da finde ich daß JRPGs im Vergleich zu westlichen Rollenspielen oft viel komplexer und schwieriger sind und es stattdessen die westlichen Spiele sind , die dagegen eher langweilig aussehen , weil sie oftmals simpler sind . JRPGs haben immer noch einen Grad an Item- und Wertegefummel , den westlichen Rollenspiele mittlerweile verlernt haben oder sich nicht mehr trauen . Wobei das jetzt keine qualitative Aussage ist sondern einfach nur ein Vergleich , wenn man beide nebeneinander betrachten würde . Denn " simpel " heisst ja nicht automatisch " schlecht " . 
<s> Tests lese ich kaum noch , ich lese mir eher Meinungen durch ( zB. die Meinungskästen am Ende der Tests ) oder schaue mir mal Abends vor dem Fernseher Youtube Videos zu irgendwas an oder nehme Meinungen aus Podcasts mit oder aus ( fundierten ) Kommentaren , wie man sie zB. hier auf GG lesen kann und auch die Leute kennt , oder aus anderen Foren . Will sagen es ist bei mir ein Sammelsurium aus allen möglichen Quellen . Aber ein reines " Testlesen und Kaufentscheidung bilden " wie noch vor 25 Jahren findet bei mir eigentlich gar nicht mehr statt . 
<s> Geht mir genau so . ;-) Finde persönlich auch etwas schade , daß dazu noch ein Early Access Spiel gewonnen hat statt einem fertigen Produkt aber okay , wenn die Interessenslage dann so liegt dann sei es halt so . 
<s> EVE Online war gut . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich und am meisten nervt mich , daß es CA nicht geregelt bekommt , die strategischen Elemente ihrer Spiele konstant weiter zu entwickeln . Stattdessen bekommt doch arg den Eindruck , als wenn es vor allem darum ginge , möglichst pompöse Attraktionen zu bieten , was das eigentliche Gameplay angeht aber mit jedem Spiel von vorne zu beginnen . 
<s> Wie passend , während Jörgs Ausführungen zu Fallout 4 war ich gerade dabei , eben selbiges zu spielen . 
<s> http://www.gamersglobal.de/test/ace-combat-assault-horizon 
<s> Und wenn es zu teuer ist ? Ich vermute mal , daß sie es in drei Teilen rausbringen werden ( FF7 hatte doch drei Discs , oder ? ) , einfach weil die Produktionskosten sonst zu hoch wären bzw. sie zu lange an dem Spiel arbeiten würden . 
<s> Hmm ja , ich auch , wenn ich so drüber nachdenke . ;-) Wobei ich damals damit noch nicht so viel anfangen konnte , ich habe es erst auf dem Amiga wirklich länger gespielt . 
<s> Ich denke ich werde auch weiterhin erstmal das Original spielen wollen . Zum einen um das originale Spiel von damals mit all seinen Stärken und Schwächen zu erleben und zum anderen , damit man das Remake überhaupt besser einschätzen kann . 
<s> Ich denke , was man an dieser Umfrage vor allem ganz gut erkennen kann , ist mit welchen Spielen die Leute hier aufgewachsen sind . Viele ältere Spieler hier und Deutschland war früher halt immer PC Land , ergo steht Sid Meier ziemlich weit vorne . 
<s> Die einzigen Probleme , die ich hier noch sehe , sind daß es ziemlich schwer werden dürfte , die Musik des ersten Teils und Mr. Drippy zu toppen . 
<s> Lasst Euch doch nicht immer von sowas wie dem grafischen Stil irritieren . Davon ab ist das Spiel super . Und Mr. Drippy ist sowie der beste . :-) 
<s> Yes ! \o/ 
<s> Ich habe mich mal für Hideo Kojima entschieden – wo ich nicht so genau weiss , ob ich " genial " oder " wahnsinnig " sagen würde . ;-) 
<s> Yu Suzuki fehlt noch in der Liste . 
<s> Ja ich denke die Hauptprobleme damals von NOLF waren : a ) es ist was anderes b ) es spielt in den 60ern c ) der Hauptcharakter ist eine Frau Sowas scheint ja nicht Massenkompatibel zu sein – auch wenn ich persönlich das immer nur schwer verstehen kann . 
<s> Der " Fehler " liegt in meinen Augen wenn überhaupt dann nicht beim Tester sondern eher beim Leser . Warum sollte man sich nur auf einen Test verlassen ? Es gibt doch ein riesiges Spektrum an Informationsquellen heute , die kann ich im Zweifelsfall alle nutzen . 
<s> " Die Wertungen werden ja nicht wie damals stundenlang in irgendwelchen Konferenzen diskutiert . Und dann kommt es halt vor , dass ein Spiel abgestraft wird , wie das hier passiert ist ( weniger geht ja kaum ) . Oder es wird subjektiv hochgejubelt , wie die anderen beiden Spiele . " Du sagst das mit so einer Gewissheit , wie kommst Du denn darauf ? 
<s> Ja die Beta hatte teilweise optisch schon sehr starke Ähnlichkeiten zu Bloodborne – aber das muss ja auch nichts schlimmes sein . ;-) 
<s> Qualitativ finde ich die Welt in Witcher 3 an vielen Stellen schon super gebaut . Extrem detailliert und mit viel Liebe zum Detail . Man nehme zB. das Weingut im Osten von Novigrad oder die Färber , Ziegelbrenner usw. vor den Toren der Stadt , denen man bei der Arbeit zuschauen kann . Oder auch die vielen kleinen militärischen Stützpunkte und individuell eingerichteten Häuser usw. Das grosse Problem hierbei ist nur :  Das war es halt . An diesen schön gestalteten Orten findet man ausser diesen schönen Orten halt nichts weiter . Wenn man Glück hat gibt es hier und dort noch mal ein oder zwei kleine Ambientunterhaltungen aber mehr leider auch nicht . Weder NPCs , mit denen man reden könnte , oder vielleicht mal einen Notizzettel oder einen Brief oder was auch immer . Nüscht . Und das ist wirklich sehr schade . Da hätte ich mir gewünscht , daß sie die Welt kleiner gebaut oder Skellige eher als Addon rausgebracht hätten . 
<s> Ich persönlich halte hier 10 Euro eigentlich für die Obergrenze . Daß sie für die Spiele Geld verlangen dürfen steht ja auch vollkommen ausser Frage , denn in jedes dieser Spiele müssen sie ja ein wenig Arbeit investieren . Nur halte ich alles über 10 Euro dann doch für etwas happig . Aber andererseits :  Der nächste Sale kommt bestimmt . 
<s> Sind die PS1 Spiele , die man auf PS3 und Vita spielen kann , nicht alles Emulationen ? 
<s> Ja das würde ich so unterschreiben , leider auch was Witcher 3 angeht . 
<s> Vorsicht in Boston , mit den ganzen Mutanten und Raidern . Und ständig fallen einem Vertibirds auf den Kopf . ;-) 
<s> Mmm , nee , die normale , schnörkellose Version ohne Staubfänger reicht mir vollkommen . Aber gut zu wissen , für wann ich schon mal Urlaub eintragen kann ... ;-) 
<s> Jo genau . Da ich noch genug mehr oder minder moderne Sachen habe , werde ich bei den PS2 Spielen auf Angebote warten . Aber ich kann mir schon gut vorstellen , mir dann mal das eine oder andere mitzunehmen . 
<s> Don Mattrick würde sagen : " Für Leute die nicht auf der PS4 spielen wollen oder können haben wir ebenfalls eine Lösung im Angebot :  Die PS2 . " ;-) 
<s> Aber die Aufgabe eines Testers ist es doch nicht , Dir etwas zu verkaufen , sondern Dir seine Meinung zu sagen . Und mal ehrlich : Wer richtet sich denn in der heutigen Zeit nur nach einem einzigen Test ? 
<s> Japp , geht mir genau so . Habe dort vor einer Woche Until Dawn bestellt und warte auf den Versand . 
<s> Nette Sache aber 10 bis 15 Euro sind mir dann doch etwas zu hoch , wenn es sich nicht gerade um Spiele handelt , die ich unbedingt mal gespielt haben will . Rogue Galaxy würde mich aber interessieren . 
<s> Nee , sind sie nicht gemeint . 
<s> Och menno ! 
<s> Na das ist ja ein Spitzenargument gegen dieses Feature ... 
<s> Ach , irgendwann , irgendwo wirst Du bestimmt mal wieder eine finden oder einen Händler finden , der Dir welche verkauft . Wobei man einige Begleiter anweisen kann , ein Schloss zu knacken . Vielleicht hast Du ja von denen einen dabei . 
<s> Oh okay , ich kenne nur obiges Video zu dem Spiel , mehr habe ich noch nicht gesehen . 
<s> Ich finde diese ganzen Diskussionen zu diesem winzigen , kleinen , neuen Komfort-Feature ja echt lustig . Da wird gross und breit argumentiert , warum man selbst das nicht braucht oder wieso das ja eigentlich unnötig sei und daß sich andere doch mal lieber besser informieren sollten und überhaupt usw. usw. Echt lustig , wie man sowas vollkommen unwichtiges total aufblähen kann . :-) Okay fein , dann haben halt die meisten keine Verwendung dafür . Ich ja auch nicht . Aber können wir uns nicht einfach für die paar Leute , die nach diesem Feature wirklich schon länger gefragt oder eine gute / notwendige Verwendung dafür haben , freuen und nicht gleich wieder alles schlechtreden , nur weil WIR es gerade nicht brauchen ? 
<s> Wo siehst Du in dem Video denn irgendwelche Button-Anzeigen oder Knöpfe , die man drücken könnte ? 
<s> Wie drollig . ;-) 
<s> Vor allem daß es sich zwei mal gegen die grossen , biederen , ach-so-erwachsen tuenden Shooter durchsetzen konnte , ist echt der Knaller . :-) 
<s> " Bloodbourne ist mehr oder weniger Dark Souls mit anderer Grafik " Nö . Aber ich sag ja , jedes Spiel ist Pac-Man , wenn man nur lange genug hinschaut . 
<s> " Spiel löschen " ist hier quasi das gleiche wie Disc durchbrechen oder Cartridge verbrennen . 
<s> Warum soll ich meine VHS Kassetten behalten , wenn ich nicht mal mehr einen VHS Recorder habe , mit denen ich sie abspielen könnte ? Wenn Nutzen haben die mir noch , ausser daß sie Staub daran hindern , sich auf dem Regal niederzulassen ? 
<s> Aber wenn man seine VHS Kassetten nicht mehr verkaufen kann und die Filme nun auf DVD / BR besitzt , was soll man dann damit anderes machen als sie wegzuschmeissen ? 
<s> Es gibt auch Leute die Spiele in ihrer Sammlung haben , die sie aber nicht haben wollen , weil sie diese irgendwann mal geschenkt bekommen haben . Früher gab es noch nicht die Option , solche Geschenke abzulehnen , so wie heute . Und manche Leute haben deswegen Spiele , die ihnen zB. peinlich sind . Ich kann schon verstehen , daß man sowas dann gerne mal entfernen würde . 
<s> Das stimmt , bei den früheren hatte man noch den Eindruck , daß dort wirklich eine Note ausdiskutiert wird . Bei den späteren wirkte es eher so , als wenn im Video nur das Spiel besprochen und die Note dann ohne Kamera vergeben wird . Aber ich gehe jetzt mal vom Idealzustand aus , den ich mir hier wünschen würde . 
<s> Ich brauche das auch nicht , aber es gab wohl ziemlich viele Leute , die mal Sachen löschen wollten . 
<s> Im Grunde wären unabhängig von der Weihnachtsaktion solche WK-Videos etwas , das ich mir auch ganz generell für GG wünschen würde , denn aktuell wäre das vermutlich ein absolutes Alleinstellungsmerkmal unter allen Magazinen und Web-Seiten und diese dadurch erzeugte Transparenz und Ehrlichkeit würde auch total zu einem " Spielemagazin für Erwachsene " passen . Wäre total klasse , wenn das zum einen mit diesen 12 Videos klappen würde und zum anderen , wenn es gut ankommt , ein allgemeiner Bestandteil von GG werden würde . Ich drücke mal die Daumen . 
<s> " aber dass Bloodborne nicht mal den Art Design Preis erhielt , WTF ? [ .. ] das Kreaturen und Weltdesign von Bloodborne finde ich unfassbar gut " Ja , verstehe ich auch absolut nicht . Aber wie schon weiter oben geschrieben bin ich schon froh , daß Bloodborne überhaupt so oft nominiert und nicht vergessen wurde . 
<s> Die vorletzte Kugel , also die Videos der Wertungskonferenzen , fände ich sehr spannend . Ich fand die WK-Videos , die damals bei der Gamestar gemacht wurden , sehr interessant . Um ehrlich zu sein interessanter als die Tests selber . Diese Videos hatten in gewisser Weise so ein wenig die Diskussionen über Spiele , die dann Jahre später bzw. heute in Podcasts geführt wurden , vorweggenommen . 
<s> Ja es war generell quer durch die Bank ein verdammt gutes Jahr . 
<s> Ich hatte mich auf The Cave gefreut , weil ich es spannend fand mal zu schauen , was Ron Gilbert heute noch so auf die Beine stellen kann . Und die Dinge , die er vorher über das Spiel gesagt hat ( unter anderem im Spieleveteranen-Podcast ) , klangen ja auch alle ganz interessant . Aber dann hat es mich doch ziemlich enttäuscht , auch wenn es natürlich kein schlechtes Spiel wurde . Aber ich hatte mir halt mehr erhofft . Daß es ein 2D Plattformer wurde , fand ich gar nicht schlimm . Entwickler sollen sich ruhig mal an unterschiedlichen Spielen versuchen . 
<s> Daß Nintendos Splatoon zwei mal gegen die ganzen grimmigen Shooter , die sich alle viel zu ernst nehmen , gewinnen konnte ist mal die beste News E. V. E. R ! :-D Die Witcher 3 Preise sind mir persönlich etwas zu viel , aber ich kann damit leben . Gäbe sicherlich Spiele , die die Preise weniger verdient hätten . Kein Preis für Bloodborne ist natürlich grotesk falsch , aber immerhin wurde es überhaupt nominiert . ;-) 
<s> Wo ist Bloodborne denn kein Rollenspiel bzw. ein Adventure ? Es ist halt ein Action-Rollenspiel . Wobei ich persönlich es auch nicht bei den Rollenspielen nominiert hätte , weil die Souls Spiele halt Action-Rollenspiele sind , aber was soll's . Aber auf jeden Fall ist es kein Adventure ! ;-) 
<s> Naja , schau Dir die Berichte der letzten Monate an , über die Dinge die bei Konami so abgehen und was Konami für Mist vom Stapel lässt . Normalerweise würde ich ja auch " im Zweifel für den Angeklagten " sagen , so lange man nicht alle Details und deren Sichtweise kennt usw. , aber Konami hat sich mittlerweile jeglichen guten Willen verspielt . 
<s> " Im Twitch-Zeitalter " Da bin ich noch nicht angekommen . 
<s> Ja ? Ich dachte , die wären nach Ablauf der Kampagne " weg " ? 
<s> Mein Interesse an Star Citizen ist über die Jahre so ziemlich auf Null gefallen und ein wenig trauere ich schon meinen 30 Kickstarter-Euros hinterher , wenn ich ehrlich sein soll . 
<s> Wie sich Konami im Moment aufführt , sprengt wirklich jegliches Fassungsvermögen und ich hoffe , diese Arschgeigen ziehen sich endlich vollständig aus der Spielebranche zurück , damit sie dann in Ruhe ihre Glücksspielmaschinen und Fitness-Center betreiben können und man von ihnen in Zukunft nichts mehr hört . #FucKonami und so . 
<s> Gibt es irgendwo ein Gesetz , daß Indie-Spiele immer nur für 5 Euro verramscht werden dürfen ? 
<s> Let's not lose our heads though ! 
<s> Der Reiz von Early Access entzieht sich mir auch vollständig . 
<s> Ja das einzige Problem war die Kampfsteuerung , ansonsten war Remember Me schon ziemlich gut . Und das Art Design war ganz grossartig . 
<s> Ist das nicht schon ein Film ? ;-) 
<s> Broken Age habe ich noch nicht gespielt , auf The Cave hatte ich mich aber gefreut . Letzteres fand ich dann aber ziemlich enttäuschend . War sicher kein schlechtes Spiel , aber eben auch nichts besonderes , wo man in Jahren noch von reden würde . 
<s> War in dem Preis zu Broken Age nicht auch diese Hinter-den-Kulissen Doku mit eingerechnet ? Ich habe sie selbst noch nicht gesehen , aber nach allem was man hört soll die ja sehr gut geworden sein . Will sagen , vielleicht lohnte sich ja die ganze Broken Age Aktion allein schon wegen der Doku . 
<s> Was passt Dir denn an Tim Schafer bzw. Double Fine nicht ? 
<s> Naja , aber wie sollte es anders funktionieren ? Wenn man Leute sucht , die das Spiel finanzieren , um danach erst mit der Arbeit wirklich anzufangen , dann muss man das Spiel doch jetzt schon vorstellen . Man kann ja schlecht sagen " gebt uns mal Geld , wofür verraten wir aber noch nicht . " 
<s> Jau , Xenoblade Chronicles war wirklich klasse . 
<s> Äh , wenn sie auch nur annähernd so ist wie im Vorgänger , dann wäre sie sogar ziemlich gut . Und ja , nach dem Vorgänger erwarte ich mir hier durchaus eine gute Story . Warum sollte man das auch nicht tun ? 
<s> Och , die Handlung war doch eigentlich ziemlich neckisch , und auch die Weise wie sie erzählt wurde . Allein schon die krasse Anzahl an grossen Zwischensequenzen . Edit : Haha , vergiss was ich schrob , ich befand mich gerade gedanklich unter dem Xenoblade Chronicles X Test . Ja , die Story vom 2013er Tomb Raider war wirklich nicht gut . ;-) 
<s> Alle , die für " Beyond - Two Souls " gestimmt haben , werden hiermit eindringlich aufgefordert , ihre Stimme unverzüglich zu löschen und für " Mario & Luigi " zu stimmen . Bei Zuwiderhandlung ist mit Repressalien zu rechnen . Das Ministerium für Kommunikation & Freie Wahlen bedankt sich für Ihre Aufmerksamkeit . 
<s> Er sagt doch selber , daß er hin und wieder Ausnahmen macht . 
<s> Zumindest die Crashes hätten sie ja gemein . ;-) 
<s> Wobei hier ja , soweit ich weiss , die digitalen Käufe nicht mit eingerechnet sind . Aber die werden ja vermutlich auch nicht so hoch sein , wenn man die 300k Retail Exemplare hochrechnet . 
<s> War nicht Gothic ein ... * CRASH * Ooh . :-( 
<s> Das schaut schon ganz neckisch aus . Vielleicht kann mich das ja aus meiner Total-War-Müdigkeit herausholen ... quasi Weihnachten 2016 . ;-) 
<s> So wirklich kann ich das mit den 10.000 Euro auch nicht glauben . Ich lass mich mal überraschen , bezweifle aber , daß diese Summe zusammenkommt . 
<s> Jo , das war 'ne einfache Frage . 
<s> Im 2013er waren mir viel zu viele Kämpfe . 
<s> Ich kann mir nicht vorstellen , daß es hier noch gross Patches geben wird , denn das Spiel war ja schon lange in Japan erhältlich . Wenn überhaupt bekommen wir nun den schon gepatchten Zustand . 
<s> Hmm , das ist ein gutes Argument . Das Artbook würde mich auch interessieren . Hmmm . Mal schauen , vielleicht bestelle ich mir die Limited Edition die Tage auch mal . 
<s> Schaut man mal in den Review Thread bei Neogaf gibt es dort auch eine Menge positiver Reviews und Meinungen : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1148160 
<s> Ich freu mich drauf , denn was ich bisher so zum Spiel gesehen und gelesen habe , klang schon sehr gut . Kann aber auch die Kritik nachvollziehen , aber wie so oft kommt es ja auch ein wenig auf den Spieler an , was er daraus macht bzw. auf die Spielweise . Ich hätte zwar Lust , würde es mir jetzt sofort aber wohl noch nicht kaufen . Denke mal so irgendwann im Frühling ... wenn ich mit Fallout durch bin ... ;-) 
<s> Das ging mir mit dem Vorgänger genau anders , das hat mich nach dem ersten Drittel mal für drei Monate Pause kurz verlassen , die restlichen zwei Drittel habe ich dann aber ziemlich flott in einem Stück gespielt . Lag aber auch daran , daß ich nach dieser Pause verstanden hatte , wie viele der Nebenquests man machen oder welche besser lassen sollte . Danach kam deutlich mehr Schwung ins Spiel . 
<s> Was ich an Final Fantasy ganz neckisch finde ist , daß es nicht " das " FF Universum gibt sondern das von Spiel zu Spiel komplett unterschiedlich sein kann und die Spiele abgesehen vom Namen keinerlei Bezug zueinander haben müssen ( auch wenn sie das in der Praxis dann doch hier und dort tun ) . 
<s> Vielleicht keine komplette Truppe aber ähnlich aussehende Typen dann doch hier und dort . 
<s> Wobei die einen ja eigentlich nicht mehr schocken dürften , wenn man JRPGs mag . 
<s> Ja als ich mir vor kurzem ein neues iPad gekauft hatte , habe ich ein paar Mobile-Spielen auch mal wieder eine Chance gegeben , muss aber , wie schon mit dem uralten iPad bzw. iPhone feststellen , daß ich weder auf dem Tablet noch Smartphone gerne spiele . Und längere Sachen sowieso nicht , von daher verstehe ich überhaupt nicht , wie Leute ernsthaft zB. JRPGs auf den Mobile-Geräten spielen können oder wollen . 
<s> Mich interessiert eher , wann das für die PS4 kommen wird . 
<s> Technik , naja , wird schon funktionieren . Das ist nicht das , was mich hier sonderlich interessiert . Spannender ist die Frage , wie das mit einem möglichen Handheld-Modus aussieht und was es für Spiele geben wird . 
<s> TB macht aber keine Tests sondern stellt die Spiele nur vor . Wobei ich persönlich aber auch schon vor längerer Zeit aufgehört hatte , mir seine Spielevorstellungen anzuschauen . 
<s> Auf dem PC ist das doch schon lange so , dort werden dank Steam Sales und ominösen Key-Sellern Spiele doch nur noch verramscht . 
<s> Ich halte es generell eher so , daß ich vor allem auf die positiven Meinungen achte . Heutzutage wird einfach zu viel und zu schnell geweint und gejammert . Ich lese mir in Kommentaren oder Tests vor allem durch , was den Leuten am Spiel gefällt und warum sie ein bestimmtes Spiel in den Himmel loben . Wenn sich das mit meinem Geschmack deckt , merke ich mir das Spiel bzw. kann über einen Kauf nachdenken . 
<s> Neue aktuelle Spiele brauche ich im Moment nicht , habe noch genug alte Sachen . Von den Neuerscheinungen freue ich mich im Grunde nur auf Xenoblade Chronicles X , aber bis ich mir das kaufe vergehen noch ein paar Monate . 
<s> Hmm nee , das ist definitiv nicht mein Spiel . 
<s> Jo , genau das . 
<s> Das stimmt . Ich kann mich eigentlich nicht erinnern , daß es damals auch nur im Ansatz grössere preisliche Unterschiede gegeben hätte , so wie heute . 
<s> Mir sind bisher weder irgendwelche Show- noch Plotstopper Bugs untergekommen . Ich glaube , die Leute mit den meisten Problemen sind auch eher die PC Spieler . Auf Konsolen scheint das Spiel ziemlich rund zu laufen . Übrigens finde ich im Nachhinein das Geschrei kurz nach Release über die ach so grossen FPS Einbrüche , die ja auf der PS4 praktisch ständig in Innenräumen passieren sollen , auch sehr amüsant . Das ist mir bisher exakt einmal passiert , in einer Fabrik , die man relativ kurz nach Spielbeginn besucht , mit viel Rauch und Nebel . Und ich habe mittlerweile den Eindruck , daß den meisten Leuten das dort genau so passiert ist ( oder , schlimmer , sie haben nur Videos davon gesehen ) und das haben sie dann auf den Rest des Spiels übertragen . Ich bin sicher nicht repräsentativ , aber drastische , permanente FPS Einbrüche hatte ich in knapp über 100 Stunden Spielzeit auf der PS4 nur in dieser einen Fabrik , und das machte auch nur ca. 4 Minuten meiner Spielzeit aus . Aus " Ey , ständig gehen die FPS in den Keller ! " wurde dann also bei mir ... lass mich rechnen ... " in ca. 0 , 07 % meiner Spielzeit hatte ich niedrige FPS " . Denke , da kann ich mit leben . 
<s> Irgendwo ist jedes Spiel Pac-Man , wenn man nur lange genug hinschaut . 
<s> Ich glaube das ist eher so ein Fall von " man hört was man hören möchte " . Und zum anderen meckern Leute nun mal gerne und lästern über Sachen . Natürlich sieht man nur " Fail Compilations " und nie " ach das ist so toll " Videos , weil letztere langweilig sind , schliesslich passiert da ja nichts . Geht es nach irgendwelchen " Fail " Videos auf Youtube , scheint die ganze Menschheit aus verblödeten Tollpatschen zu bestehen , die sich ständig auf die Klappe legen . Daß die Wahrheit anders aussieht , wissen wir wohl alle selbst . Und genau so ist es halt in Foren , da meckert man auch eher über die Probleme . Wobei das bei uns ja zum Glück anders ist , hier sind die Leute ja noch in der Lage , auch mal was positives von sich zu geben . Meine über 100 Stunden Spielerfahrung waren bisher sehr positiv . Ich hatte bisher einen Crash und hin und wieder mal leichte Glitches . Das ist aber alles nichts dramatisches und ruiniert mir das Spiel in keiner Weise . Von daher , mach Dich nicht so verrückt und hör auch mal auf die zig Leute , die einem ständig versichern daß das Spiel problemlos spielbar ist , und nicht immer nur auf die ( lauteren ) Heulbojen . Und was den Feinschliff angeht :  Das ist das bisher feingeschliffendste Bethesda Spiel , das mir seit meinem ersten Bethesda Spiel ( Daggerfall von 1994 ) untergekommen ist . 
<s> " AAA " ist doch keine Qualitätsaussage , auch wenn einige das fälschlicherweise so benutzen . Das hat doch nur rein was mit den Budgets für Produktion und Marketing zu tun . Was System Shock angeht denke ich nicht , daß das damals im Vergleich zu anderen Spielen dieser Zeit besonders billig gewesen sein dürfte . Auf der anderen Seite aber wohl auch weit von den teuren Grossprojekten dieser Zeit entfernt . Oder anders gesagt :  System Shock war sicher kein AssCreed seiner Zeit . 
<s> Ja , vermutlich . 
<s> Neo Magazin ? Was ... ach , ich sag ja schon nichts mehr . ;-) 
<s> Ja , würde mich auch kein bisschen überraschen und wäre auch verdient , meiner bescheidenen Meinung nach . 
<s> Ich habe vorhin gerüchteweise was von 12 Mio Verkäufen gelesen ( inklusive digitalen ) . 
<s> Im Moment fühle ich mich spontan deutlich gealtert . 
<s> Und wer ist ... ach ich seh schon , ich bin einfach nicht mehr hip . ;-) 
<s> Japp , wurde es . :-) 
<s> Das lustige ist , wenn Bioware oder Bethesda sowas sagen würden , würde es nur wieder heissen " Boah , nee ey , die wollen sich doch auch nur mal wieder in die News bringen und springen nur auf den Hype Train auf , diese Heuchler ! " . ;-) 
<s> Erinnert mich an die " Ich habe 500 Stunden Diablo 3 gespielt , und das ist das schlechteste Spiel aller Zeiten ! " Leute . 
<s> Wer ist denn Jan Böhmermann ? 
<s> Ich hoffe , Microsoft hat für diesen Deal gut was springen lassen . 
<s> Oh wow , das sieht ja wirklich genau so aus wie das Original ! Das ist ja super , daß die scheinbar eher das Original nachbauen und kein " Remake im Geiste " machen . Gefällt mir . :-) 
<s> Was auch immer . 
<s> Das ist nicht verwunderlich sondern war von Anfang an so zu erwarten . Genau so wie bei der PS3 haben sie erstmal die Resourcen ( CPU-Kerne , Speicher ) für Spiele etwas grosszügiger begrenzt , damit dem Betriebssystem noch genug zur Verfügung steht . Bei der PS3 haben sie dann später den Speicher des Betriebssystems etwas reduziert und ihn den Spielen zur Verfügung gestellt . Genau so war das bei der PS4 auch geplant . 
<s> alternate.de sind auch immer ziemlich penibel , was solche Daten angeht . 
<s> Wer weiss , vielleicht kann ja das neue Mass Effect das alles schon erfüllen . Gerüchteweise soll das neue Elder Scrolls ja bei den Khajiit in der Wüste spielen . Yay ! \o/ 
<s> " Sammle 100 Velociraptor-Federn ! " 
<s> Alles ganz simpel ! ;-) 
<s> " aber amazon.co.uk und zavvi.com wollten das beide nicht nach Deutschland schicken " Ja vor ein paar Monaten hatte ich das auch schon mal probiert , und da hat sich Amazon auch geweigert . Vor ein paar Tagen hatte ich ein okay 'es Angebot von einem Amazon UK Marketplace Händler gefunden ( Lieferung wurde aber trotzdem über Amazon UK abgewickelt ) und dieses konnte ich ohne Probleme bestellen . Hat mich auch gewundert . Aber ich beklage mich nicht . ;-) 
<s> Diablo 3 plus Addon für 20 /25 Euro für PS3 / PS4 wäre eigentlich super , wenn ich es nicht schon hätte . Steins ; Gate für die Vita für 15 Euro würde mich reizen , aber ich weiss , daß ich es so schnell eh noch nicht spielen würde . Daher kann ich noch warten . Prinzipiell schon ein paar gute Sachen dabei , aber entweder habe ich die schon oder sie interessieren mich im Moment nicht , weil ich eh noch genug rumliegen habe . Und immer wieder ein Lacher : Call of Duty reduziert – und kostet immer noch 60 Euro . :-D 
<s> Da geht es mir interessanterweise genau umgekehrt , Visual Novels habe ich lieber auf einem Handheld wie Vita oder 3DS . 
<s> Könnte mir vorstellen , daß sie das mit der Engine , die sie verwenden , nicht anders hinbekommen und als kleines Entwicklungs-Team vorerst einfach nicht die Resourcen haben , um da eine sauberere technische Lösung umzusetzen . 
<s> Ah okay , ja , das wäre ja schon mal ein sinniger Anwendungsfall . 
<s> Das gleiche könnte man zu Deinem Kommentar sagen . 
<s> Ja aber ich wollte nochmal sichergehen , denn mir sind schon ein , zwei Spiele untergekommen , die mir auf dem Mac ein paar unnötige Probleme bereitet haben wie zB. CK2 , bei dem das Bild in 1440p ein wenig nach unten verschoben ist , seltsamerweise in 1080p oder 2880p aber problemlos läuft ( auch wenn das UI in 2880p unspielbar winzig ist ) . Ansonsten lief aber alles bestens und Grimrock 1 ebenfalls total flüssig . " So rein Interesse halber , wann willst dus spielen ? ;-) " In 2017 könnte noch Platz sein . ;-) Ich denke , ich werde erst nochmal Teil 1 anfangen , denn das wollte ich eigentlich immer noch beenden . Bis Level 6 oder so werde ich mir aber eine Karte dabeilegen , auf der die ganzen verstecken Knöpfe eingezeichnet sind , denn das war auch der Grund , weswegen ich Teil 1 irgendwann ermüdet pausiert und dann nicht mehr weitergespielt hatte . Ich kann in so einem Spiel nämlich nicht einfach so durch den Dungeon huschen , wenn ich weiss , daß an den Wänden irgendwo versteckte Knöpfe sein könnten . Da setzt dann so ein OCD 'ischer Perfektionismus ein , der mich dazu zwingt seitwärts gehend alle Wände zu untersuchen und alle Geheimnisse zu finden . Bis einschliesslich Level 6 müsste ich meiner Ansicht nach damals auch alles selbst gefunden haben , daher würde ich dafür mal eben eine Karte zur Hand nehmen . 
<s> Ja ich kenne mehrere Leute , denen es genau so geht , und die deshalb auch das Spiel bisher verweigern . Und im Grunde ginge es mir auch so , wenn ich es auf dem PC spielen wollen würde . Aber auf der PS4 kann man das ja zum Glück ohne grosse Umstände umgehen . 
<s> Optionen sind ja immer gut aber bei diesen " Konsole auf PC streamen " Funktionen frage ich mich ja immer , wie viele Leute sowas wirklich benutzen ? PC auf Konsole ( und damit Fernseher ) streamen , ja , das könnte ich mir schon eher vorstellen , aber Konsole auf PC ? Hmm . 
<s> Hehe , Wolfenstein habe ich mir gerade für die PS4 aus England bestellt ( will halt die englische Version ) und Grimrock 2 hatte ich auch schon nachgedacht . Andererseits bin ich bei Grimrock 1 irgendwo in der Mitte versackt und sollte das vielleicht erstmal beenden bzw. müsste es dann wieder von vorne beginnen . Edit : Na gut , gerade mal getestet , Grimrock 1 läuft auf meinem Mac super geschmeidig , also mal Teil 2 mitgenommen . Lag eh schon so lange auf meiner Wunschliste . 
<s> " aber das bedeutet nicht dass die Presse immer Recht und die Leser immer unrecht haben " Der Unterschied ist nur , daß der beleidigte Pressetester dem Spiel dann vielleicht eine 7 oder 8 statt der vielleicht verdienten 9 oder 10 gibt , der Metacritic Depp in seiner anonymen Wut aber sofort die 1 zückt und sich nicht weiter darum kümmern muss , in den kommenden Wochen von den Lesern auseinandergenommen zu werden , wie das bei der Presse passieren würde , wenn die sowas machen würden . 
<s> Ja schau Du nur weiter auf Deine Amazon und Metacritic User-Wertungen . Viel Spass beim Sich-gegenseitig-bestätigend-Ausjammern . 
<s> Das ist ein ziemlich guter Punkt . 
<s> Ja , ich rede natürlich vom originalen Destiny . Daß das Addon wieder eine Menge gut gemacht hat , habe ich auch gehört . Wäre ja auch durchaus erfreulich , wenn aus dem Spiel noch der erhoffte Knaller wird ( oder geworden ist ) . 
<s> Naja , daß Leute heute nur in Mini-Statements ihre Meinung rausblasen , ohne sie zu begründen , ist doch nichts überraschendes mehr . Und auf Twitter hat er für sowas ja nicht viel Platz , da kann er ja keine Romane schreiben . 
<s> Daß bei Destiny in der Entwicklung eine Menge schiefgegangen ist bzw. über den Haufen geworfen wurde und nicht das Spiel wurde , das es eigentlich hätte werden sollen . 
<s> Naja , man könnte durchaus argumentieren daß man Witcher 3 ansieht , daß noch etwas mehr Entwicklungszeit nicht schlecht gewesen wäre . 
<s> Würde ich um ehrlich zu sein auch begrüssen für die kleinen Entwickler , wenn auf dem PC die Spiele nicht mehr so für ein paar Pfennige verramscht werden und gegen diese " ich will nix bezahlen aber alles haben " Mentalität inklusive Key-Seller vorgegangen würde . 
<s> Oha ! 
<s> Äh , Moment mal , für die langsamen hier unter uns :  Das Spiel ist noch in der Entwicklung und irgendwelche Leute starten allen Ernstes eine Petition wegen Veränderungen an einem Spiel , das noch nicht fertig ist ? Haha das wird ja von Tag zu Tag immer besser ! :-D 
<s> Was klingt daran so unglaubwürdig ? 
<s> Ich fand das bisher gezeigte schon nicht sonderlich überzeugend und viel zu sehr nach Präsentation aussehend . Ich hoffe mal , daß sie sich das Destiny Debakel zu Herzen genommen haben und das Spiel in die richtige Richtung lenken können . 
<s> / internethighfive 
<s> Das war eher ein Lachausbruch , weil ich den Kommentar für Quatsch hielt . 
<s> Ich persönlich würde da eher zur Wii U greifen , da diese ja komplett abwärtskompatibel ist und auch so einige nette Spiele hat . 
<s> Nach einem ersten Überblick konnte ich für mich erstmal nichts interessantes finden . 
<s> Ich muss sagen , das einzige was mich bisher in den Total War Spielen interessiert hat , waren die normalen Kampagnen auf der grossen , vollständigen Weltkarte . Diese ganzen kleineren Szenarien konnten mich irgendwie noch nie reizen . Weiss auch nicht , woran das liegt . 
<s> Ah , wieder einer dieser " es ist alles nur Mist " Kommentare . Genau , weil das Spiel wirklich überhaupt gar nichts besser macht als seine Vorgänger . Klar . Total . So gar nichts . 
<s> Bwahahaha ! :-D 
<s> Das ist mal wieder ein ganz guter Monat – vor allem auch wegen Blood Dragon und King's Quest . 
<s> Das sieht mal echt klasse aus . 
<s> Danke , gut zu wissen als ebenfalls Mac Besitzer . 
<s> Noch ein paar mehr Verkäufe in Japan und dann dürfte einer glorreichen Zukunft mit vielen japanischen Spielen wohl nichts mehr im Wege stehen . \o/ 
<s> System Shock war so toll damals ! ✓ Half-Life 2 ist überbewertet ! ✓ DA2 und DA :I sind gut und die Nörgler haben keine Ahnung ! ✓ Die Souls Spiele sind nicht so schwer , wie immer getan wird ! ✓ Das Ministerium für Kommunikation bedankt sich für ihre Aufmerksamkeit . 
<s> Bloß nicht , dann würde man sein ständiges Genörgel ja auch noch verstehen können . 
<s> Hehe ja , wohl wahr . Davon ab : Ich will aber daß es grandios ist ! * mit dem Fuss auf den Boden stampf * Ich hol gleich meinen Papa ! 
<s> Beim richtigen Preis und Inhalt könnte ich auch schwach werden . Ich sehe zwar nicht , daß ich so extrem viel auf der Xbone spiele ( ist halt eine sehr westliche Konsole mit sehr westlichen Exklusivtiteln ) , aber neugierig wäre ich schon und würde auch gerne mal in das eine oder andere Xbox Franchise reinspielen . 
<s> Ich finde an dem Begriff " Beta-Patch " eigentlich überhaupt nichts verwirrend . Da ist in meinen Augen eigentlich ziemlich klar , wie das gemeint ist und wofür die gedacht sind . 
<s> Am rechten Rand , über dem Steckbrief . 
<s> Es wird für eine nicht unerhebliche Menge Leute das GOTY sein , nicht mehr und nicht weniger . ;-) 
<s> Das war eigentlich auch das Spiel , was ich haben wollte . 
<s> Haha die beste Begründung ever . :-D 
<s> Nimm doch die Abkürzung durch den Minenschacht nach unten . Unten wirst Du in jedem Fall ankommen ... ;-) 
<s> Falcon 4 ist im Vergleich zu den DCS Flugzeugen und einigen FSX Maschienen ziemlich simpel – und die Anleitung zu Falcon 4 ist dazu im Vergleich auch eher dünn . ;-) 
<s> " Bloodborne war sogar ein gutes Stück harmloser als die anderen " Quark . Das kommt daher , weil Du schon Übung hast und die anderen schon gespielt hast und weisst , wie man sich in so einem Spiel zu verhalten hat . Ich habe vor kurzem nochmal Demon's Souls durchgespielt und das ist im Vergleich zu Bloodborne deutlich einfacher . Dark Souls 2 genau so . Bloodborne und Dark Souls 1 gehören eher zu den schwereren . 
<s> Mensch , The Institute ! Hast Du denn nicht aufgepasst ? Die versuchen uns doch alle mit ihren Synths zu unterwandern ! 
<s> Man könnte es auch anders sehen : Gott sei Dank wurden diese uninteressante und vollkommen nervig zu bedienende Item-Fummelei rausgeworfen und man hat den Flow der Spiele deutlich verbessert , in dem man sich auf das Wesentliche konzentriert hat . 
<s> Ich meinte damit , daß die Kommentarsektionen auf GG erst dann den maximalen Unterhaltungswert für amüsiert mitlesende Dritte erreicht haben , wenn mal wieder irgendwer einen vollkommen unpassenden Autovergleich gemacht hat . 
<s> Nee , dafür kaufe ich mir lieber viereinhalb Vitas . 
<s> Kein News-Kommentarbereich auf GG ist vollständig ohne Nazis und Autovergleiche . ;-) 
<s> Ich habe eine 10 mm Pistole , die eine gute Chance hat , dem Gegner ein Bein zu verkrüppeln . Bei meinen letzten beiden Deathclaw Kämpfen habe ich den Biestern damit erstmal beide Beine zerschossen , wodurch sie hilflos auf dem Boden lagen und nicht mehr an mich heran kamen . Wie sie da so auf dem Boden lagen und immer wieder versucht haben , sich aufzurichten , aber es nicht schaffen konnten und hilflos zusammengebrochen sind , konnten sie einem fast leidtun . Aber auch nur fast . 
<s> Oder in eine Power Armor einsteigen . Material für Alpträume ! :-D 
<s> Oh , interessant , danke , werde ich mir die Tage mal anschauen . 
<s> Ja , allgemein gesagt ist Witcher 3 da deutlich besser als Fallout 4. Aber im Vergleich der Witcher 3 Quests untereinander kommen nur wenige an den Bloody Baron heran . 
<s> Gab dann wohl andere Dinge , die wichtiger waren . 
<s> Man sollte noch erwähnen , daß diese Beta Patches inkrementell erweitert werden und dies noch nicht der finale Patch ist , der irgendwann mal zB. auf die Konsolen portiert wird . Die erste Reaktion vieler Leute auf die ziemlich kurze Liste an Bugfixes war " Ist das etwa alles ?! " – und die Antwort ist : Nee , isses nicht , da kommt noch mehr . Das ist jetzt erstmal nur der Anfang . 
<s> Ähm , selbst die meisten anderen Quests in Witcher 3 sind meilenweit vom Bloody Baron entfernt . 
<s> Mein erster Charakter war ein Hybrid , dort hatte ich Ludwig's Holy Blade verwendet . Mein zweiter , mit dem ich in NG + + bin , ging voll auf DEX und benutzt die Blade of Mercy . Was mir also noch fehlt ist ein STR Charakter – und der Kirkhammer lacht einen ja schon irgendwie an . ;-) Mal schauen , was mit dem Addon noch an Waffen dazugekommen sind . 
<s> Bei mir lief es eigentlich immer ziemlich sauber . Wie stark hat es denn bei Dir geruckelt ? 
<s> Sagen wir so : Ich persönlich hasse Echtzeittaktik wie zB. Starcraft und solche Sachen und möchte meine Ruhe und rundenbasierte Strategiespiele haben . Die Paradoxspiele laufen zwar auf dem Papier in Echtzeit ab , allerdings sind sie jederzeit pausierbar , so daß man sie dann doch letztlich wie rundenbasierte Spiele spielt . Von daher könnte man auch sagen :  Dafür daß die Spiele zwar Echtzeit sind , fällt mir das , als jemanden der sowas eigentlich nicht mag , gar nicht auf . ;-) Wie das bei diesem Spiel hier sein wird , weiss ich zwar nicht , vermute aber mal daß es ähnlichen laufen wird . Was von meiner Seite aus vollkommen in Ordnung wäre . 
<s> Das GOTY wird GOTY 'iger ? ;-) Ich werde das Addon definitiv spielen , die Frage ist im Moment eher nur : Wann ? Und dann muss ich mir auch überlegen , mit welchem Charakter . Mein erster Charakter steht in NG + , den habe ich aber nach dem ersten blinden Playthrough zur Seite gelegt . Mein zweiter , aktiver , Charakter steht am Anfang von NG + + , das wäre aber wohl keine so gute Weise , um mit dem Addon zu beginnen . Denke dann werde ich mir nochmal einen neuen Charakter erstellen . Hmmm , ob ich diesmal statt auf DEX voll auf STR und den Kirkhammer setze ? Wäre glatt ein Gedanke ... Oh es juckt mir in den Fingern ... :-) 
<s> Ich empfand sie beide etwa gleich gut , nur halt unterschiedlich . 
<s> Ich würde Deinen Überdramatisierungen in mehreren Punkten deutlich widersprechen , habe aber nicht den Eindruck , daß das was bringen würde . 
<s> Das Kommando ist eine der wenigen Sachen die ich wirklich vermisse auf der PS4 . Und quasi mein Wunsch für den ersten download 'baren Mod. 
<s> Wie kannst Du nur ?! Gibt's doch nicht ! 
<s> Hahaha 70 Mio , ja klar ! :-D Und " in den USA 31 Prozent der PS4-Spieler sich das PlayStation VR zulegen werden " halte ich mal auch für eine arg gewagte Theorie . 
<s> Call of Duty :  Duty calls ! 
<s> Hehe ja , wollte grad 2001 sagen , aber da hast Du ihn ja auch schon genannt . 
<s> Das klingt auf jeden Fall sehr interessant . Den ausgewürfelten Rassen stehe ich aber auch eher skeptisch gegenüber . Naja , mal schauen . Und da es von Paradox kommt , mache ich mir auch keine Sorgen was Produktpflege und Weiterentwicklungen angeht . 
<s> Tsts , Mensch , hat man Dir denn nicht gesagt , daß man DA :I nicht gut finden darf ? Reiss Dich mal zusammen ! ;-) 
<s> Naja , das sollte einem doch eigentlich auch schon der kluge Menschenverstand sagen , daß man sich mit sowas sein Spiel ruinieren kann . 
<s> Ich habe mal gelesen , daß man wohl auch Bilder und Statuen aufstellen kann . 
<s> Jupp , ich finde das auch total nervig . 
<s> Zumindest für dieses kannst Du Dir ja schnell einen neuen Charakter erstellen . Edit : Zu langsam . 
<s> Ich hatte gestern Abend mal auf der PS4 geschaut und wenn ich mich recht entsinne waren es dort 2,9 % der Spieler , die den Bunker nicht verlassen haben . 15 % sind noch nicht Level 5 geworden , was in meinen Augen eine viel interessantere Trophy ist , weil man hier schon besser erkennen kann , wie viele Leute das Spiel nach kurzer Spielzeit zur Seite gelegt haben . 
<s> Star Wars Episode 4 ist übrigens der Film , den ich in meinem Leben bisher am häufigsten gesehen habe . Kinder haben ja häufig einen Film , den sie extrem oft schauen , und bei mir war das damals Episode 4 auf VHS . Keine Ahnung , wie oft ich den Film mittlerweile gesehen habe , aber es müsste irgendwo so zwischen 30 bis 50 mal gewesen sein . Damals noch auf Deutsch , logisch , mittlerweile auf Englisch . Wobei das letzte mal , daß ich Star Wars gesehen habe , aber schon ein paar Jahre zurückliegt – aber ich kenne die Filme ja auch auswendig , da muss ich sie jetzt nicht ständig wieder schauen . ;-) Wobei ich Episode 5 und 6 deutlich weniger häufig gesehen habe als Episode 4. Episode 5 ist in meinen Augen aber auch der beste . Episode 1 -3 dagegen sind Schrott , nur um es nochmal zu sagen . ;-) 
<s> Was sind denn " „ Battlefield “ -Knipser " ? ;-) 
<s> Ja , auf PC . 
<s> " Wirst halt alt " Das hatte ich mir über die letzten Tage häufiger gedacht . ;-) 
<s> Bwahahaha ! :-D Danke für den Lacher . 
<s> Nee auf diese Spielchen von Valve und dieser Tage Amazon habe ich keine Lust mehr . 
<s> Ist doch super . Ging mir vorher immer auf den Geist , daß man da ständig reinschauen musste , um nicht irgendwas zu verpassen bzw. man nie wusste , ob etwas später nicht noch günstiger angeboten wird . Jetzt , wie Du sagst , schaue ich da einmal drüber und gut ist . Perfekt . 
<s> Ich kann nicht gegen mein Gewissen handeln ... ;-) 
<s> Wie schön , daß sie den Mist diesmal weglassen . 
<s> Ja mit der originalen Serie bin ich selbst als ( mittlerweile abkühlender ) Star Trek Fan auch nicht warm geworden . Ein paar ausgewählte Folgen hier und dort , ja , aber eben nicht die komplette Serie . Dafür habe ich sie vermutlich erst zu spät gesehen . 
<s> Ich finde man sollte Spiele in ihrer Zeit bzw. auch mit Blick auf die Vergangenheit bewerten und nicht davon ausgehen , daß irgendwann in der Zukunft mal etwas kommen könnte , daß nochmal alles toppt . Was Schach angeht :  Schach ist schnarchlangweilig und wurde bis heute gespielt , weil man halt nichts besseres hatte bzw. aus Tradition . So ! ;-) Wobei ich mich gerade so fühle , als hätte ich mir eine ganz dicke Zielscheibe auf die Stirn gemalt oder gegen ein Wespennest getreten . Das wird nicht gut ausgehen ... ;-) 
<s> " sehr aufwändig produziertes Spiel " Ja das war es auf jeden Fall . Optisch sah das wirklich klasse aus und noch nie hat Gold so goldig geglänzt wie auf dem OLED Screen der Vita . :-) Aber auch gerade die Beispiele für Nutzung der Vita-Features , die Du nennst , haben mich nach kurzer Zeit gestört und zumindest für mich den Spielfluss eher behindert und auch keine besondere Spielfreude aufkommen lassen . Ich empfand die als eher lästig und aufgesetzt . Ganz anders dagegen Tearaway . Bei dem Spiel hatte man den Eindruck , die Vita wäre exakt für dieses Spiel gebaut worden . Das haben die Entwickler im grossen und ganzen wirklich klasse umgesetzt . 
<s> Die Souls Spiele haben halt eine sehr spezifische Designphilosophie . Wenn diese den eigenen Geschmack nicht trifft oder man sich diesen Geschmack nicht selbst erschliessen kann , ist das zwar schade , aber das macht die Spiele nicht schlechter . Die Spiele wollen halt etwas bestimmtes sein , und danach sollte man sie auch bewerten . Von daher ist " Meisterwerk " durchaus angebracht . Nur weil man vielleicht mit klassischer Musik nichts anfangen kann , heisst das noch lange nicht , daß Mozart keine Meisterwerke komponiert hätte . Und ich persönlich halte Schach für ein überbewertetes Schnarchfest , für andere ist es das Spiel der Könige . 
<s> Bei Filmen habe ich dieses Problem auch nicht und finde die alten Star Wars Filme gut wie eh und je . Bei Serien passierte es mir allerdings schon häufiger , daß ich mir ältere Sachen heute einfach nicht mehr anschauen kann . Star Trek Voyager ist so Fall ( wobei ich die damals aber auch schon nicht gut fand , was sicherlich noch erschwerend hinzukommt ) . 
<s> Was es zwar nicht ist , aber egal . 
<s> Weil sie keine Ahnung haben . ;-) 
<s> Spielen und spielen lassen . 
<s> Finde ich gut , daß sie erstmal Pause oder etwas anderes machen wollen . Ich finde es auch sehr sympathisch , daß sie von selbst auf die Bremse treten statt in die AC oder CoD Richtung zu gehen und einen Teil nach dem anderen rauszuhauen . Ich bin mal gespannt , was da kommen mag . 
<s> Wenn sie clever sind bauen sie auf dem vorhandenen auf . 
<s> Aber hat das auch so gute Umweltwerte wie ein VW ?! ;-) 
<s> Bei Nintendo Spielen hatte ich bisher aber den Eindruck , daß sie das halbwegs sinnvoll nutzen . Hier war es einfach nur nervig nach kurzer Zeit . Tearaway hätte Launch Titel für die Vita sein sollen , das macht das deutlich besser . 
<s> Hmm , bräuchte ich jetzt nicht . Habe das damals auf der Vita gespielt , weil ich es via PS + bekam , und fand das eher durchschnittlich . Vor allem ging mir auf den Geist , daß sie zwanghaft versucht haben , alle Features der Vita auszureizen – was aber eher nervte als neckisch war . 
<s> Überrascht mich nicht . ;-) ( Ich allerdings auch nicht . ) 
<s> Ich habe noch immer nicht begriffen , wieso es besser sein soll , die Maus ein paar Millimeter zu bewegen , als einfach ein paar Tasten zu drücken . ;-) Sagt ja niemand , daß Du nun auf einmal alles durch Fuchteln ersetzen sollst . 
<s> Was den Leuten gefällt ist immer automatisch ein Core Game . Spiele , die sie nicht mögen , sind vercasualisierter Mainstream . Daß viele " casual " als Beleidigung sehen oder auch gar nicht wissen , was man eigentlich mal mit den Begriffen " Core & Casual Gamer " sagen wollte und daß " Core " nicht gleich " Hardcore " bedeutet , sondern man damit eigentlich den durchschnittlichen Spieler bezeichnet , macht die Sache dann auch nicht gerade besser . ( Wobei ich persönlich diese Klassifizierungen eh für Bullshit halte , davon mal abgesehen . ) 
<s> Warte einfach auf ein gutes Angebot . Wenn es Dir dann nach einiger Zeit keinen Spass mehr macht , naja , dann ist ja nicht so viel verloren . So werde ich es auch halten . BF4 habe ich auf der PS4 auch nur ohne feste Gruppe gespielt und da gab es dann auch gute und schlechte Momente . 
<s> Ja das habe ich auch und ich bin mir immer noch nicht so recht im Klaren darüber , ob das nun ein Bug oder gewollt ist . ;-) Einerseits sieht es nach Bug aus , andererseits kann so eine zufällige Verteilung der Mienen natürlich deutlich die Spannung erhöhen . 
<s> Nicht schon wieder ... 
<s> Jupp , kleinere Glitches hier und dort aber auch nach fast 70 Stunden keine gravierenden Bugs oder Crashes . 
<s> " aber ist dieses Werk ein weitere Absage an die Bedrüfnisse der Coregamer " Es mag schwer zu ertragen sein aber nicht jedes Spiel wird auf Dich zugeschnitten und mit Blick auf Deine Wünsche und Bedürfnisse hin entwickelt . 
<s> Jau das habe ich auch in einem Video gesehen . Da in einer meiner Siedlungen diese Berechnung der Grösse falsch war ( ich hatte erst eine ewig grosse Mauer gebaut und dann wieder abgerissen , was die Grösse eigentlich wieder gegen Null hätte reduzieren müssen ) , hatte ich diesen Bug auch mal benutzt . 
<s> Wenn sie das richtig anstellen und 3D PS1 + PS2 Spiele generell in 1080p und 60 FPS laufen , könnte die PS4 mal eben zum perfekten Ort für emulierte PS1 / PS2 Spiele werden . Finde ich auf jeden Fall sehr interessant . Hoffentlich bleibt es jetzt nicht bei nur einer Handvoll Spielen . Edit : Gerade mal das Video gesehen . Okay das finde ich eh echt spannend , hoffentlich kommt da mehr . 
<s> Das mal im Angebot mitzunehmen auf ein paar unkomplizierte Runden hier und dort könnte ich mir ziemlich gut vorstellen . Zum Vollpreis aber wohl eher nicht . Aber so um die 30 Euro für 50 bis 100 Stunden wäre mir das durchaus wert . 
<s> Wobei das hier noch nicht sagt , weswegen sie vorsichtiger sein wollen . D. h. niemand sagt , daß das auch den übernommenen Studios zu Gute kommt , wie wir uns das so naiv vorstellen , sondern das kann auch vollständig auf EA selbst bezogen sein . 
<s> Erst wenn mich das ganze nichts oder nur unwesentlich mehr kostet können wir darüber reden . Bis dahin kann ich noch ganz gut ohne leben . 
<s> Wobei es diese Terminals und Notizen , die überall rumliegen , hier ja auch noch gibt . Das Problem ist halt einfach , daß die Welt so gross ist und es durchaus sein kann , daß man an diesen Sachen vorbeiläuft . Wenn man aber wie ich ziemlich gründlich ... vielleicht etwas zu gründlich ... die Welt erkundet , findet man davon schon eine ganze Menge . Es kann aber durchaus sein , daß die Einträge etwas kürzer ausfallen als noch bei New Vegas . Aber wenn ich ehrlich sein soll , muss das nicht immer schlimm sein . Die Obsidian 'sche epische Breite mag ja ganz gut sein , manchmal kann sie aber auch ganz schon den Flow verlangsamen und dem Spiel das Tempo nehmen . Hat halt beides so seine Vor- und Nachteile . Was die Power Armor angeht : Ja finde ich auch . Aber ich ignoriere die bisher auch , meine steht seit 60 + Stunden in Sanctuary und setzt Staub an . 
<s> Lustig wie er an 0:19 im wahrsten Sinne des Wortes vom Feld " runterfährt " . 
<s> Erzähl uns mehr , oh Weiser ! 
<s> Könnte ich gut mit leben . 
<s> Die sollen lieber Zeit / Geld in die Entwicklung des Spiels stecken statt sich Gedanken über besonders kreative Formulierungen der Verschiebungserklärung zu machen . 
<s> Kein Problem . 
<s> Stimmt , das schafft Star Trek mittlerweile ja auch selbst , ohne fremde Hilfe . ;-) 
<s> Äh , Moment mal ... ich musste mich gerade erstmal vergewissern , ob nicht ich diesen Text geschrieben hatte . ;-) Denn genau so ging es mir auch immer . Erstmal ein , zwei Stunden obsessiv in Optionsmenüs und Einstellungen verbracht , Vergleichs-Screenshots und FPS Messungen gemacht , bevor man mit einem halbwegs okay 'en Kompromiss aus " könnte ja eigentlich besser aussehen aber läuft halbwegs gut " losspielen konnte . Dummerweise kann man sich dann in den ersten Stunden aber trotzdem nie komplett auf das Spiel konzentrieren , denn auf einmal sieht man jedes Kantenflimmern und jeden noch so kleinen Ruckler und überlegt wie man den noch wegbekommen könnte – was einem das Spielerlebnis natürlich vollkommen ruiniert und man sich immer dabei ertappt zu überlegen , ob die aktuelle Grafikkarte nicht eigentlich schon alt genug wäre und sich eine neue lohnen würde ... Definitiv einer der Gründe , weswegen ich auf die Konsolen gewechselt bin – und auf einmal nehme ich die ganze Technik und Grafik nicht mehr wahr . Ah , die seelige , Zen-artige Gelassenheit , die einzieht wenn man weiss daß man eh nichts ändern könnte , selbst wenn man wollte . :-) 
<s> Manchmal dauert das ein bisschen , bis sie die Preise im PSN Store aktualisiert haben . 
<s> Hmm , Far Cry 4 für 24 Euro wäre ja schon echt verlockend ... aber dank Fallout 4 komme ich da eh in den nächsten Wochen / Monaten nicht dazu . 
<s> Ja scheint wohl mal wieder einen Moment zu dauern , bis die Preise dort auch aktualisiert werden . 
<s> Wer auf der PS3 noch DLCs für Dragon Age oder Mass Effect sucht , die sind gerade alle wieder im Angebot . Da ich die aber alle schon habe , kann ich leider die Preise im PSN Store nicht sehen , weiss also nicht wie weit diese reduziert wurden . :-/ 
<s> Ich meinem Fall möchte ich halt auf PC / Mac einfach nur Steam und GOG verwenden . Die Spiele , die Origin oder Uplay benötigen , will ich dort eh nicht haben und spiele sie lieber auf Konsolen . Ergo kann ich mich auf den Rechnern sehr gut Origin / Uplay verweigern . 
<s> Ja das scheint mir auch eher ein Bug zu sein oder etwas , das die Entwickler übersehen haben oder so . 
<s> Ich hab nur die Aussage über mir bekräftigt . 
<s> Sieh an , ist ja interessant . Wobei die wirkliche Frage natürlich ist , ob " blink " unterstützt wird . ;-) 
<s> So schaut's aus . 
<s> Retail oder digital macht auf den neuen Konsolen keinen Unterschied , in jedem Fall werden die Spiele auf die Platte installiert . Was ich auch gerade bei Zwischensequenzen nicht so recht verstehe . Die könnte man doch problemlos von Disc abspielen , denn die Disc muss ja eh immer im Laufwerk liegen . Dadurch könnte man so einige GB auf der Platte sparen . 
<s> Du weisst doch , Dragon Age Inquisition war so ungefähr der spielgewordene Untergang des Abendlandes . Über die Empörung ( weil : is ja EA ) damals ( und wie man dann bei Witcher 3 einige der vergleichbaren Schwächen ignoriert hat , weil : is ja CDP ) kann ich mich immer noch amüsieren . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich . Wenn beide Kampagnen den gleichen Umfang haben wie Fire Emblem Awakening , dann fände ich das mit den zwei Kampagnen sogar super , weil man dann ja zwei Stories hätte . Und die Geschichte von zwei Seiten zu erleben , könnte sehr interessant sein , wenn sie es clever umsetzen . An FE : Awakening habe ich auf Classic / Hard knapp unter 120 Stunden gespielt , falls man hier auf ca. 2 x 80 -100 Stunden kommt , hätte ich nichts zu meckern . Im Gegenteil . Aber wie ja schon weiter oben geschrieben kommt das natürlich auch immer auf den Preis an . 2 x 60 Euro wäre natürlich auch Käse . Ich freu mich drauf . 
<s> Stimmt , ich hatte mir die Twitter Postings eben auch erstmal durchgelesen und den Skandal kann ich da jetzt auch nicht erkennen . Wenn ich mir die Kommentare hier so durchlese , habe ich ganz stark den Eindruck , daß die meisten hier sich die eigentlichen Twitter Aussagen gar nicht durchgelesen haben . Quasi wie ich selbst ja auch . Denn sonst hätte ich einen Kommentar weiter oben nicht " Müll " oder " Stuss " geschrieben . Viel Lärm um nichts . 
<s> 2 Tipps :  Die maximale Anzahl Siedler ist tatsächlich 21 ( 10 + Charisma ) , da man Charisma auf 11 steigern kann . Um ein Attribut auf 11 zu bringen , muss man es erstmal bei Level Ups auf 10 erhöhen und erst danach den entsprechenden Bobblehead finden & aufnehmen . Dieser erhöht das Attribut dann auf 11 . 
<s> " Ekelhaft Feige " Wow . 
<s> Klingt vernünftig . 
<s> Die editieren vermutlich noch ihre Konfigdateien oder warten auf die neue bestellte Grafikkarte . ;-) 
<s> Ich finde die Aufregung hier lustig , nur weil mal zwei Leute vermutlich privat irgendwelchen Müll auf Twitter von sich gegeben haben . Etwas das den Anwesenden hier natürlich niiiiie passieren würde ... Und gleich werden die Kommentare kommen der Richtung " Aber wenn ich Game Director oder Product Manager bin , muss ich darauf achten was ich sage ! " . Stimmt . Und die Tatsache , daß man ziemlich selten solchen Stuss liest , zeigt ja auch daß die Leute das scheinbar ganz gut im Griff haben . Ausrutscher passieren aber immer . Naja , weiterhin viel Spass beim " Ersten Stein " werfen , ich finde das ganze hier recht amüsant . 
<s> Ich rege mich da gar nicht auf , ich finde das sogar gut mit den zwei Kampagnen . Der Preis ist das einzige , was mich interessiert . 
<s> Richtig . Ich habe das auch nie als Klon verstanden sondern eben als " Wiederaufbau der Ruine " . Aber dazu war halt der Rest des Körpers notwendig . 
<s> Hier wär schon mal Nummer Eins . 
<s> Luke ist in Wahrheit der Imperator und Chewie war die ganze tot und ein Geist ! Sorry . 
<s> Ich habe das für mich ganz pragmatisch gelöst : Auf dem PC / Mac möchte ich kein Origin oder Ubi-Dingsbums – spiele diese Spiele aber auf den Konsolen , denn dort gibt es kein Origin bzw. bräuchte man es dort nicht . 
<s> Hehe ich war da glaube ich nach ca. 35 Stunden angekommen – und auch nur deshalb weil ich mich gezwungen habe links und rechts alles zu ignorieren und da endlich mal hinzulaufen . ;-) 
<s> Oh ich kann sogar eine ganze Menge netter Sachen über CDP / GOG und die komplette Witcher-Serie sagen . Aber das heisst ja nicht , daß automatisch alles toll ist oder ich mir nicht auch irgendwelche Verbesserungen wünschen würde . ;-) Frieden ? :-) 
<s> Ich will ja jetzt auch nicht behaupten , hier die allgemeingülte Weisheit zu besitzen , aber immerhin habe ich von uns beiden tatsächlich beide Spiele selbst gespielt . ;-) 
<s> Keine Sorge , Dir würde man kein EA Spiel geben sondern ein letztes mal das Alien ins Gesicht springen lassen . ;-) 
<s> Ich war die erste Hälfte des Videos viel zu irritiert , um auf sowas zu achten . Ich dachte mir die ganze Zeit nur " Moment mal ... das ist doch Jennifer Hale ! ... Oder ? ... Doch , ja ... Das können sie doch nicht machen ! Die können doch nicht wieder die selbe Sprecherin für ihren Hauptcharakter nehmen ?! Das kann doch nicht sein ... ? " Bis es sich ja dann auch von selbst aufgeklärt hat , wie das Voice Over gemeint war . ;-) 
<s> Nach 7 Stunden schon in Diamond City ? Das muss ein Rekord sein . ;-) 
<s> " Abgesehen davon bekommen die Story DLCs fast durch die Bank gute Bewertungen . " Ich rede hier aber nicht von den beiden kostenpflichtigen Addons sondern von den 16 DLCs . Das sind zwei komplett unterschiedliche Dinge . " Waehrend Bethesda die Dreistigkeit hat , sich noch nicht einmal Gedanken um den DLC zu machen und das netterweise den Spielern ueberlaesst . " Sorry aber das ist doch Quatsch . Bethesda hat an keiner Stelle gesagt , daß sie alle DLCs nach den Wünschen der Spieler gestalten . Der erste soll doch schon bald erscheinen , und damit das funktioniert muss dieser schon so gut wie fertig sein , sprich : Wie bei so gut wie allen DLCs dieser Art wurde mit der Arbeit schon begonnen , noch bevor das Spiel erhältlich war . Daß sie auch ein wenig auf die Wünsche der Spieler hören wollen , klingt wohl eher nach weiteren DLCs , die über die 4 Season Pass DLCs hinausgehen . Und ob die nun kostenlos oder kostenpflichtig sind , hat bisher noch niemand gesagt . Oder sie meinten damit eher den dritten und vierten DLC oder wollen ihren geplanten DLCs noch weitere Inhalte hinzufügen oder sowas in der Art. Aber Du glaubst doch nicht ernsthaft , daß die bisher noch keine Idee für ihre DLCs hatten und nun schauen , was die Fans möchten , und dann in ein paar Wochen irgendwelchen Kram auf Witcher- 3 -16-DLCs-Niveau zusammenkloppen , oder ? 
<s> Nochmal : Benjamin hat die News nachträglich geändert , da stand vorher was anderes . ( Was man ja auch den Kommentaren hier entnehmen könnte . Lesen und so ... ) 
<s> Jupp , genau diese Probleme mit dem Beginn der Story hatte ich auch . Gut , okay , das hat mir nicht wirklich meinen Spass gemindert aber das hätte man schon besser machen können . Andererseits meckern dann nur wieder Leute , daß man zu sehr an die Hand genommen würde und daß sie viel lieber gleich in die Wildnis losziehen würden . Allen kann man es halt nicht recht machen . 
<s> Jo , Benjamin hat den News Text geändert , vorher war es genau verdreht . 
<s> Jupp . Wenn 80 % der Leute ein bestimmtes Spiel beenden ( wie im Fall von Hitman erhofft ) dann wäre das schon eine ziemlich gute Quote . 
<s> Hmmm , ja nee , also wenn ich ehrlich sein soll : Für mich hätten sie sich ihre 16-DLCs-Aktion in dieser Form sparen können . Ich habe mit Witcher 3 erst begonnen , als schon alle 16 DLCs verfügbar waren , und als ich auf der PS4 im Shop Menü von Witcher 3 zu jedem der 16 DLCs navigieren , jeden der 16 DLCs aufrufen , 16 mal " Aktivieren " und 16 mal " Download " drücken durfte und die DLCs einzeln häppchenweise eingetröpfelt sind , war DAS LETZTE , was ich in diesem Moment machen wollte , mich überschwänglich bei CDP bedanken oder in grosse Lobpreisungen ausbrechen ... Meine Tendenz ging da eher in die " deren PR Abteilung sollte mal ordentlich durchbeleidigt werden " Richtung ... Und wenn die DLCs dann wenigstens alle gut gewesen wären . Aber die meisten waren für mich vollkommen überflüssig . Die neuen Frisuren und alternativen Kleidungen für Ciri / Yen / Triss sahen in meinen Augen blöd aus und die neuen Rüstungs-Sets waren vollkommen nutzlos , denn ab Stufe 11 trägt man NUR NOCH Witcher Ausrüstung , weil diese grundsätzlich besser ist ( und besser aussieht ) . Ab Stufe 11 bricht nämlich das ganze Item System zusammen und all die anderen tollen Waffen und Rüstungsteile habe ich ab da vollständig ignoriert und für die restlichen 150 Stunden des Spiels NUR noch Witcher Kram getragen . Die DLCs haben dann nur noch weitere Ausrüstung auf den Ignorierhaufen geworfen . Was übrig bleibt sind ein paar neue Animationen und hübschere Gwent Karten und Quests . Die einzigen wirklich interessanten Inhalte waren das Witcher Ausrüstungs-Set der Wolfsschule ( aber auch nur wenn man wie ich die mittleren Rüstungen mag ) und die paar neuen Quests , die ganz okay waren . Zumindest für mich ist diese ganze PR Aktion , und nichts anderes war das , jedenfalls in das Gegenteil umgeschlagen . Mich hat das eher genervt , Lobpreisungen wird CDP deswegen von mir sicher keine hören . In Zukunft bitte nicht nochmal so einen Mist sondern diese Inhalte als zB. vier DLCs rausbringen und fertig . 
<s> Der Schrott wird beim Bauen von Siedlungszeug automatisch zerlegt . Geh einfach in Deiner Siedlung zu einer Werkbank und wähle Transferieren ( oder wie auch immer das auf Deutsch heisst ) . Dann gibt es dort einen Knopf ( Dreieck auf der PS4 ) , mit dem man den kompletten Schrott aus dem Inventar in das Siedlungs- " Inventar " verschieben kann . Wenn Du dann irgendwas baust , sucht sich das Spiel selbst automatisch die passenden Gegenstände und zerlegt sie . 
<s> Tjo , ginge es nach mir , würde man auch weltweit entweder Noten komplett abschaffen oder durch ein " Daumen rauf / runter / neutral " ersetzen , aber wenn man schon Noten hat , muss man halt das beste daraus machen . Wäre ganz neckisch , wenn man in Zukunft hin und wieder mal mehr 10er sehen würde . Hey Jörg , das neue Fire Emblem steht doch bald an ... ;-) 
<s> Stand das je zur Frage ? ;-) 
<s> Witcher 3 dürfte gegen diese beiden nicht den Hauch einer Chance haben . Und ich bezweifle auch , daß GTA V so schnell von irgendwas geschlagen wird . 
<s> Ja schon , aber trotzdem . Alle Plattformen zusammen nur 1,8 Mio digital erscheint mir irgendwie wenig , insbesondere weil die Zahl schon den PC enthält . 
<s> 1,8 Mio über alle Plattformen kommt mir etwas wenig vor . 
<s> Danke für den Lacher . :-D 
<s> Zum Thema " Fallout 4 : 10.0 oder 9.5 ? " : Häufiger mal die 10 zu zücken , halte ich für absolut sinnvoll und eigentlich wäre Fallout 4 auch der richtige Kandidat dafür gewesen . Seine technischen Probleme machen die 9.5 aber zur passenderen Note . Bloodborne hätte aber natürlich die 10 verdient . ;-) 
<s> Könnte bei mir auch der Fall sind . ;-) 
<s> Nö , das sind einfach zufällig generierte Quests ( wie schon in Skyrim ) , die im Kontext dieser Fraktion Sinn machen , für Leute , die gerne weitere Inhalte haben wollen . Oder wäre es besseres Spieldesign , wenn man stattdessen gar keine Quests bekäme ? 
<s> Aber Du musst doch nicht alle Siedlungen aufbauen . Du musst ja nicht mal eine vollständig aufbauen . " Der Basisbau würde toll sein , wenn er wirklich zum Baisbau ( ! eine ! " coole " Basis / Festung ) dienen würde , und nicht um x kleine Futzelsiedlungen aufbauen zu müssen . " Aber das kannst Du doch machen . Zum Beispiel ignoriere ich die Startsiedlung , weil sie a ) zu weit ausserhalb liegt und b ) schon ein wenig " vorgebaut " ist , was mir nicht gefällt . Ich habe nun angefangen , mir auf dem Gelände eines alten Autokinos eine Siedlung hochzuziehen . Hier habe ich genug Platz und da stehen auch keine störenden oder schon fertigen Gebäude ( bzw. keine , die mich stören würden ) . Hier kann ich mir eine komplett eigene Siedlung von Grund auf bauen , ohne daß mich eine vorhandene Struktur zu irgendwas " zwingt " . Das Spiel ist ein Sandkasten – mach was Du willst . 
<s> Na sieh einer an , interessant . 
<s> Auf der PS4 im Baumenü den Generator highlighten , Dreieck drücken und dann auf dem Verbraucher ebenfalls wieder Dreieck . Dadurch wird ein Kabel gezogen . 
<s> Konsolen : Wenn möglich physisch , es sei denn digitale Angebote sind besser . PC / Mac : 100 % digital . 
<s> Das Problem bei diesen ganzen Kommentaren im Internet ist doch , daß man dort nie weiss , ob die Leute das Spiel überhaupt gespielt haben und wie lange . Daß es heutzutage genug Leute gibt , die ein Spiel runtermachen , ohne es gespielt zu haben , dürfte wohl niemanden mehr überraschen . Von daher würde ich eher weniger auf solche Verrisskommentare geben . 
<s> Hmm ich habe zwar jetzt irgendwas bei 35 + Stunden gespielt , bin da aber immer noch vorsichtig , was das Bewerten der Quests angeht . Ja , es gibt sehr simple , aber das heisst ja nicht , daß es nicht auch im weiteren Verlauf noch deutlich bessere gibt . Gerade in Diamond City , wo ich mich gerade durchqueste , gibt es durchaus ein paar nette Sachen . Eine Quest , die mir ziemlich gut gefallen hat , hatte ich auch schon relativ früh im Spiel , bei der es um einen Drogenverkäufer ging , der von einer Ladenbesitzerin Geld für die Drogen haben wollte , die er ihrem Sohn verkauft hat . Die Quest dauert nur ein paar Minuten aber man hat mehrere Möglichkeiten , wie man sie lösen kann . Bei mir blieben am Ende beide Parteien am Leben , aber das muss nicht so sein . Generell habe ich auch den Eindruck , daß es im Spiel sehr viele Quests gibt . Auf einer Seite habe ich mal eine Quest-Liste gesehen , die hatte 200 + Einträge . Ich denke also , daß man hier im Laufe der Zeit schon noch so einigen guten Quests begegnen wird . Vorhin ging mir übrigens nochmal so durch den Kopf , daß das neue Dialogsystem eigentlich gar nicht sooo unterschiedlich von Fallout 3 ist . Denn dort gab es auch viele Dialoge , wo man zwar mehrere Möglichkeiten hatte , aber am Ende lief es auch immer wieder auf das gleiche hinaus . Und viele der Dialogmöglichkeiten waren einfach nur " sag mir mal was zu A. .. sag mir mal was zu B. .. sag mir mal was zu C. .. " aber am Ende landete man immer wieder im gleichen Dialogmenü . Man ist letztlich also einfach nur jeden Eintrag von oben nach unten durchgegangen . Eine besondere Tiefe hatte das den Dialogen aber auch nicht gegeben . Hier erzählen einem die NPCs jetzt einfach von sich aus gleich alles , was ich eigentlich auch besser finde . Apropos Fallout 3. Generell finde ich , haben es gerade die Leute , die Fallout 3 gespielt haben und mochten , am einfachsten . Denn wenn einem Teil 3 gefallen hat , wird einem Teil 4 sehr wahrscheinlich auch gefallen , weil es einfach deutlich polierter ist und so viel besser macht . Und auch wieder ein Fall von " okay , dann verlieren wir hier was , bekommen aber an anderer Stelle was cooles dazu " :  Das Crafting System der Waffen ist echt super , das gefällt mir richtig gut . Vorhin stand ich auch wieder zehn Minuten an der Werkbank und habe Mods von gefundenen Waffen abgeschraubt und an meine vorhandenen montiert . Und wenn ich mal ehrlich sein soll : Wenn der Preis für das deutlich bessere Gunplay , das Modifikationssystem und das generell geschmeidigere Gameplay ein einfacheres Dialogsystem ist , tja , dann muss ich ehrlich sagen : Gerne , kein Problem , nehme ich sofort . Hätte man mich vor diese Wahl gestellt , noch bevor ich das Spiel selbst gespielt hatte , hätte ich vermutlich auch " OMG nein ! " gesagt aber jetzt sehe ich das doch deutlich anders . 
<s> Es sei übrigens noch auf unseren Thread hier im Forum verwiesen : http://www.gamersglobal.de/forum/99737/fallout-4?page=6 
<s> Shit . Na gut , dann wird es wohl doch günstiger sein , eine der normalen Version zu kaufen und die andere Kampagne dann quasi als DLC . Wobei ich die Idee dieser zwei Kampagnen ja prinzipiell immer noch gut finde . Und je mehr Fire Emblem desto besser . ;-) 
<s> Stimmt , keine Ahnung woher dieser gedankliche Aussetzer kam . War auf jeden Fall eines der früheren Spiele , wo ich dann oben / unter getauscht habe . Vielleicht Quake oder Half-Life oder sowas und bei Duke 3D war es dann noch " verkehrt " oder so . 
<s> Die Sichtweise kann ich nachvollziehen , auch wenn ich sie nicht unbedingt teile . Aber mal anders gefragt : Was wäre denn aus Deiner Sicht ein aktuelles Rollenspiel , daß das gut macht ? 
<s> Geht mir auch so . Ich freue mich da total drauf und das ist eigentlich auch ein Day-1 -Kauf für mich – aber diese ganzen verschiedenen Editionen stossen mich etwas ab . Mal schauen , wie sich das preislich äussert . Aber wenn es zu einem normalen Preis angeboten wird , werde ich mir wohl einfach die Special Edition mit beiden Kampagnen kaufen . Prinzipiell freue ich mich aber total auf das neue FE . 
<s> Bloodborne hat " Best Art Direction " zu gewinnen , keine Diskussion . ;-) Witcher 3 wünsche ich eine Menge Siege in verschiedensten Kategorien bei den diesjährigen GOTY Diskussionen , aus meiner persönlichen Sicht muss es bei GOTY aber mindestens hinter Bloodborne zurückstecken und möglicherweise ( noch zu früh das richtig zu beurteilen ) auch hinter Fallout 4. Aber sagen wir so : Ein Jahr , in dem Witcher 3 nicht automatisch GOTY abräumt , muss schon ein verdammt gutes Jahr gewesen sein . :-) 
<s> " Wieder jede Menge dumme Design-Entscheidungen " Das ist wieder so ein starker Blick nur auf's negative . Denn das Spiel hat auch eine grosse Menge guter Design-Entscheidungen . 
<s> " die meisten Spieler ziemlich zufrieden mit F4 sind " Das hätte ich Dir auch ohne stundenlange Recherche sagen können . ;-) 
<s> Hast Du auch den Anführer erledigt ? 
<s> Habe das Video gestern Abend auch gesehen und ich denke , was er da beschreibt hat schon Hand und Fuss . Allerdings muss ich aber auch sagen , daß ich diese ganze Bug & Glitch Parade , die er da zeigt , auf der PS4 so nicht hatte . Mein grösster Kritikpunkt im Moment wäre eigentlich auch nur das Dialogsystem . Das ist in der Tat ( bisher ) etwas dünn und viele Gespräche laufen auch immer auf das selbe hinaus , egal welche Antworten man gibt . Daß es eine " Sarcastic " Option gibt finde ich super und diese und die obere Option wähle ich in der Regel auch immer , aber , genau wie er es im Video ja auch kritisiert , ist nicht immer eindeutig , in welche Richtung jetzt die sarkastische Antwort geht . Da ist es auf jeden Fall praktisch , mitten im Gespräch speichern zu können . ( Und das Nachladen geht dann auch recht flott , da man nicht den Level wechselt . Das Gejammer einiger Leute über hohe Ladezeiten trifft an dieser Stelle also nicht zu . ) Was er aber auch ganz gut herausstellt ist : Ja , man sieht hier und dort schon mal Ecken und Kanten und kann sich sicherlich auch einiges besser vorstellen , aber ... bzw. sehr grosses ABER :  Das Spiel ist trotzdem super . Es hat einfach so viele gute Elemente , daß man ihm eine Menge verzeiht . Ich kann ihm da also durchaus bei vielem zustimmen , mein persönlicher Tenor ist allerdings deutlich positiver als er in dem Video klingt . Vor allem weil das Spiel auch so irre viele kleine Details hat und sich im Vergleich zu den Vorgängern auch einen viel besseren Flow besitzt . 
<s> ShadowKillerBoX ? 
<s> Schon lustig , wie unterschiedlich man Fallout spielen kann . 
<s> Das wäre zu logisch und zu naheliegend , dementsprechend wird Microsoft das garantiert nicht machen . ;-) 
<s> Das " tolle " ist ja , daß diese nervigen Flamewars jetzt schon in 2015 losgehen können . Dieses " soll ja nur 5 mal schneller werden , ey ! " wird man über die kommenden Jahre dann wohl häufiger hören . Fuck my life ... 
<s> So viel gibt mir der Siedlungsbau bisher auch nicht , aber ich warte auch eher noch darauf , eine gute zentrale Stelle zu finden , um dort " meine " Siedlung aufzubauen . Quasi meine " Home Base " mit allem Drum und Dran inklusive Siedlern , Shops usw. Könnte gut sein , daß bei mir der Funke dann auch noch überspringt . Sanctuary ist mir zu weit weg , insbesondere da ich keine Schnellreise verwende . Ausserdem würde es mir persönlich vermutlich seltsam vorkommen , in meinem alten Haus bzw. meiner alten Siedlung zu wohnen . Ich könnte mir vorstellen , daß meine Heldin in Echt eher einen Bogen um diesen Ort machen würde . Ich mein , wäre man selber in der Situation würde man vermutlich jedes mal in Tränen ausbrechen , wenn man auch nur am Kinderzimmer vorbeigeht . Und dann auch noch in dem Haus wohnen ? Nee danke , da suche ich mir lieber was neues . 
<s> Xbox One 2 ? ;-) 
<s> " Ja , auch das Hochstufige-Heiltränke-und-Scrolls-Problem genannt " Das kenn ich ja leider nur zu gut ... :-D 
<s> Zumindest die Ghule kommen aus irgendwelchen Schächten oder Fenstern gekrabbelt , was man hin und wieder auch beobachten kann . Bei anderen ist mir sowas noch nicht aufgefallen . 
<s> Jupp , geht mir ähnlich . Musste mich gestern Abend regelrecht zwingen , nach 30 + Stunden endlich mal in Diamond City anzukommen und nicht ständig auf dem Weg dahin links und rechts zu versacken . 
<s> Arg schwammige Aussage . 
<s> Äh wie bitte ?! 
<s> O ! M ! G ! \o/ 
<s> Japp ich gehe stark davon aus , daß das kommen wird , und kann mir auch gut vorstellen daß Bethesda gar nicht erwartet hat , wie gut dieses Feature bei vielen Leuten ankommt . 
<s> Kann man eigentlich irgendwo sehen oder erahnen , wie hoch die Zufriedenheit des Begleiters ist ? 
<s> Nein ein reiner Shooter ist das nicht . Und VATS ist auch immer noch sehr praktisch , ich benutze das immer noch viel und gerne . Die Gespräche sind , nach dem was ich bisher gesehen habe , durchaus reduziert in ihren Konsequenzen , das macht mir bisher aber nicht so viel , dann dafür macht das Spiel so viele andere Sachen so gut . Will sagen : Auf der einen Seite verliert es zwar was , viele Leute übersehen aber daß es auf der anderen Seite so viel gewinnt . Das gleicht es für mich dann wieder aus . Ich bin da nicht so pingelig . 
<s> Bei mir kam der Umstieg auf WASD ziemlich früh , das muss so ca. zur Zeit von Half Life oder Quake 1 oder 2 gewesen sein . Oder vielleicht auch Duke 3D . Und dann habe ich gleichzeitig noch die Maus auf " normal " gestellt , also Maus nach vorne schieben , um nach Oben zu schauen ( und nicht wie " im Flugzeug " Maus nach hinten , um nach oben zu schauen , wie es noch Default in Doom war ) . Diese Kombination aus anderen Tasten und umgedrehtem Mouse Look war dann natürlich erstmal arg verwirrend in den ersten Stunden . :-D 
<s> Hmm , also wenn Dir Fallout 3 super gefallen hat , dann wird Dir ziemlich sicher das hier auch gefallen , denn es verbessert eigentlich alle Aspekte von F3 und glättet eine Menge Ecken und Kanten . 
<s> Hast Du es selber gespielt ? Im Moment würde ich Fallout 4 dezent höher bewerten als Witcher 3. Und zwar gerade wegen der Verbesserungen gegenüber Fallout 3. Und Witcher knickt nach einiger Zeit durchaus ein . 
<s> Japp , ich finde es auch schwerer . Fühlt sich ziemlich gut an . 
<s> Ist das nicht immer so ? ;-) 
<s> Jo genau . Wann immer man in Fallout 4 grosse Weitsicht hat und speziell viel vom Boden sieht , ist es nicht mehr so hübsch . Ist man dann aber wieder mitten im Geschehen sieht es wieder gut aus . 
<s> Auf die beiden warte ich auch . 
<s> Alternativ probier Dich doch an WASD zu gewöhnen . Ich weiss , das ist jetzt nicht das , was Du als Hilfe hören wolltest , sorry , aber WASD hat meiner bescheidenen Meinung nach auf Dauer so seine Vorteile . ;-) 
<s> Wer bei so einem Spiel nach ein paar Spielstunden schon eine Wertung vergibt , ist doch eh unseriös . 
<s> Das muss jeder für sich selbst ausprobieren und herausfinden . Davon ab spielt da nicht nur die Auflösung sondern auch der Sitzabstand mit hinein : Je weiter weg , desto niedriger kann der FOV sein , ohne daß es einem seltsam vorkommt . 
<s> Gerade bei so einem Spiel wie Fallout 4 darf man aber auch nicht vergessen , daß meistens die schweigende Mehrheit zufrieden vor sich hin spielt und sich nicht in den Foren auskotzt . Will sagen , nur weil man so viel negatives hört , muss das nicht heissen , daß jeder Spieler meckert . Das kann immer noch eine laute Minderheit sein – und die leise Mehrheit hört man halt nicht . 
<s> Wenn ich eines mittlerweile hasse , dann den Begriff " Casualisierung " bzw. andere als " Casual " zu bezeichnen . 
<s> Um solche Grafik-Mods , wenn es nicht gerade winzige Detailverbesserungen sind , werde ich wohl auch erstmal einen grossen Bogen machen . 
<s> Hmm , ich habe da ja noch so ein wenig meine Zweifel . Ich habe auf dem PC in früheren Bethesda Spielen schon oft genug Mods installiert und teilweise konnte man da in ganz schön haarige Mod-Inkompatibilitäten und Abhängigkeiten laufen , wenn man mehr als nur eine Hand voll installieren wollte . So lange man nur zwei , drei Mods installieren möchte , kann das sicher funktionieren , aber irgendwann werden auch hier die üblichen Probleme auftreten – und im Gegensatz zum PC hat man auf Konsolen nun mal keine Hilfsmittel , um sich irgendwie behelfen zu können . Naja , lassen wir uns überraschen . Für kleine Interface / UI Verbesserungen wird das bestimmt funktionieren . 
<s> Hmm , ich weiss nicht , ich stelle immer wieder fest , daß ich damit nur wenig anfangen kann . Ein paar Sachen sind ja ganz witzig aber ich wünschte mir , sie würden sich mal darüber klar werden , was sie eigentlich wollen . Soll das nun Werbung sein oder wollen sie ein Spiel auf humorvolle Weise vorstellen oder sich über Spiele / Spieler im allgemeinen lustig machen ? So ist es irgendwie nur ein wildes Durcheinander mit stellenweise Fremdschämpotential . 
<s> Abgebrochene Sätze hatte ich noch nicht . Die Ladezeiten sind nur beim ersten Wechsel des Levels relativ lang ( aber erträglich , seien wir ehrlich ) . Wenn man im selben Level oder der Welt stirbt oder von Hand neu lädt , sind die Ladezeiten sehr deutlich kürzer . 
<s> Schaut gut aus . 
<s> Bei mir waren es Schlösser knacken und Computer hacken . 
<s> Jetzt komm hier mal nicht mit Logik und Argumenten ! 
<s> Ja , ist so . Mittlerweile hatte ich auch ein , zwei Fälle , wo die FPS auf der PS4 in einem Innenraum nach unten gingen . So etwa von 30 auf 20. Da gab es dann mehrere Lichtquellen , die Schatten werfen , und Rauch / Nebel . Wirklich dramatisch war das aber nicht . Unschön , kann man aber raus-patchen . 
<s> Hab mal irgendwo gelesen , daß so eine Folge so um die $ 50k kostet . Mittlerweile vermutlich mehr . 
<s> Definiere " echtes Fallout-Rollenspiel " . Für MICH ist das hier ein echtes Fallout-Rollenspiel . Genau so wie auch schon die Teile 1 bis New Vegas echte Fallout-Rollenspiele waren . Manche Leute mögen das vielleicht nicht akzeptieren aber diese Scheuklappen habe ich nicht . 
<s> Ich fand , wir hatten einen verdammt guten Jahrgang . 
<s> Ja das geht mir aber durchaus auch so . Das ist halt der Vorteil einer kleinen Community . 
<s> Ja ich hatte da auch eher ein vergilbtes altes Dokument mit einem Vault Boy Logo oder ähnlichem erwartet . 
<s> Also wenn sich über die vergangenen Jahre bis jetzt noch nicht genug Leute ein WC4 gewünscht haben , dann weiss ich's auch nicht mehr . 
<s> Das könnte eine wertvolle Lektion für's Leben sein . ;-) 
<s> Was das Helfen des ersten freundlichen Menschens , dem man begegnet , angeht :  Stimmt schon , aber man hätte diese Situation ja auch sehr leicht durch einen etwas passenderen Dialog verbessern können . Dieser NPC überrumpelt einen ja förmlich mit den Problemen seiner Gruppe und fordert einen sofort auf , ihm diesen Power Core zu holen und die alte Power Armor in Betrieb zu nehmen usw. Ich hätte mir einfach nur gewünscht , in diesem Gespräch sinngemäß folgenden Dialog zu hören : - " Du kommst wie gerufen ! Bring uns mal diesen Power Core und mach die Raider kaputt , weil wir haben hier gerade arge Probleme ! " - " Ich habe gerade meine eigenen Sorgen ... " - " Wenn Du uns nicht hilfst , bringen die uns alle um ! " - " Äh ... ich muss meinen Sohn finden ! Habt Ihr hier vielleicht jemanden mit einem Kind durchkommen sehen ? " - " Vorschlag :  Du hilfst uns , dann helfen wir Dir , Deinen Sohn zu finden ! " - " Hmpf , na gut ... " Naja so in der Art. ;-) Eben " hilf Du uns , dann helfen wir Dir . " Vielleicht habe ich auch einfach nur die falschen Dialogoptionen gewählt aber sowas in dieser Richtung hatte ich in dem Gespräch nicht mitbekommen . Da ging es immer nur darum , daß die anderen gerade tief in der Tinte sitzen und ich ihnen helfen muss . Daß das auch zu meinem eigenen Vorteil ist , denke ich mir dann als Spieler , aber das wäre eben auch etwas gewesen , das ich gerne im Spiel gehört / gesagt / gefordert hätte . Aber wie gesagt , das ruiniert mir den Spielspass nicht . So empfindlich bin ich da nicht . " Dann darfst du aber auch keine einzige Nebenmission erfüllen , sondern musst direkt und ausschließlich nach dem Sohn suchen , sobald du das kannst . " Genau , aber dazu bin ich dann doch zu sehr " Spieler " und liebe es , solche Welten zu erkunden und Nebenquests zu machen . Und da bin ich mir dann durchaus bewusst , daß es eigentlich total unlogisch ist , daß mein Charakter hier solchen Banalitäten nachgeht , während es ja eigentlich gilt , das Kind oder Dad oder Ciri oder Xardas oder den Wasser-Chip zu finden . Aber das nehme ich dann auch gerne in Kauf . :-) 
<s> Ja gut , aber eSport hat ja nichts mit Spiel & Spass zu tun . ;-) 
<s> " aber Fallout ist reiner Fan-Service für Leute , die in den 80ern und 90ern groß geworden sind . Nerd-Humor , der sich weigert erwachsen zu werden . " Ähm , sorry , aber das ist ziemlicher Bullshit . 
<s> Ich hatte gestern noch eine ähnliche Situation : Beim Erkunden der Gegend hatte ich ein unterirdisches Labor gefunden , in dem irgendeine Gruppe , von der bisher weder ich noch mein Charakter was gehört hatten , wohl Experimente mit Synths machen . Am Ende des " Dungeons " musste man sich dann entscheiden , ob man diese Experimente an Synths gutheisst oder denen ein Ende machen möchte . Bis zu diesem Punkt hat mein Charakter zwar schon irgendwie mitbekommen , daß es diese Synths gibt , dürfte aber sonst weder vom Institut noch sonst irgendwas gehört haben . An dieser Stelle hätte ich mir eine Option gewünscht der Art : " Ich ... ich habe wirklich keine Ahnung wer Ihr seid , was hier vorgeht und wo von Ihr redet ! Was für ein Institut ? Was für Synths ?! " Woher soll ich wissen , wer hier die bösen sind und wer nun sterben soll ? Das Spiel setzte aber voraus , daß ich von all dem schon mal gehört und auch eine Meinung dazu habe . Gut , vielleicht hätte ich diese auch , wenn ich nicht auf eigene Faust die Gegend erkundet hätte und mich erstmal weiter auf den Weg richtig Boston gemacht hätte , aber durch ein Open World Spiel , wo man so viel erkunden kann , kann ich ja nicht einfach so durchsprinten sondern muss wegen innerem Zwang die Gegend erkunden . Wie oben schon gesagt zerstört das für mich nun nicht das Spiel oder ruiniert mir den Spielspass , aber so früh im Spiel ist es schon schade , wenn man in solche Situationen läuft . Wobei man aber fairerweise sagen muss , daß dieses Labor nicht so einfach zu finden war und viele Spieler da sicher dran vorbeilaufen werden . 
<s> Ich habe gestern Abend nochmal genauer darauf geachtet und im Moment würde ich sagen : Wenn ich über Kimme & Korn oder mit Zieloptik und ähnlichem ziele , feuern die Waffen genau dort hin , wo ich hingezielt habe . Plus / minus leichter Streuung , abhängig von der Genauigkeit der Waffe . Bis jetzt fühlt sich das Gunplay für mich eigentlich ziemlich " korrekt " an , will sagen ich bin zufrieden . :-) Gestern Abend hatte ich auch eine sehr schöne Schiesserei an einer alten Fabrikanlage . Das war ein Kampf über locker hundert Meter und einige der Raider standen oben auf Türmen usw. Ich konnte die dann aus der Entfernung ziemlich präzise mit meiner alten Flinte , auf die ich ein kleines Zielfernrohr montiert hatte , ausschalten . 
<s> Mir persönlich ging es auch zu schnell zum " business as usual " über . Da kommt man gerade aus dem Kälteschlaf , die Welt ist verwüstet , der Ehemann erschossen und das Kind entführt – und irgendwelche Leute , die ich nicht kenne und in diesem Moment vielleicht auch gar nicht kennenlernen möchte , wollen daß ich ihnen gegen irgendwelche anderen Leute helfe und meinen Kopf hinhalte . Und dann soll ich für die auch noch eine Siedlung aufbauen und mich irgendeiner Gruppierung anschliessen usw. Das war mir alles viel zu schnell und es fehlte mir häufig eine " Was zum Teufel geht hier eigentlich vor sich ?! " Gesprächsoption . Daß mein Charakter gerade ziemlich traumatisierende Dinge durchleiden musste , ist nach zehn Minuten schon wieder vergessen . Ich hätte mir da einen etwas langsameren Einstieg gewünscht . Power Armor und Deathclaw Kampf kamen mir zu früh und mein Spielcharakter hat sich viel zu schnell an die neue Situation gewöhnt . Andererseits trübt das mein Spielerlebnis und Spielspass aber auch nicht wirklich . Da bin ich als Spieler dann halt gefordert , mir ein paar Dinge zwischen den Zeilen dazu zu denken . 
<s> Hehe ja , ich hatte das Teil auch schon im Gepäck , aus der Höhle unter der Werkstatt . 
<s> Selber spielen macht immer mehr Spass . 
<s> Ja so spiele ich Sachen wie Fallout oder Skyrim & Co auch immer . Unterwegs findet man immer noch mal irgendwas und lernt dann auch die Gegend viel besser kennen . 
<s> Hehe ja , in genau dieser Situation bin ich auch . Steht poliert in der Garage und wird dann mal am Sonntag rausgeholt und für eine Stunde durch die Gegend gefahren . ;-) 
<s> Daß das Spiel gleich so in die vollen geht empfand ich auch nicht so schön . Aber ich kann Dich beruhigen : Zumindest ich habe die Power Armor erstmal " zu Hause " geparkt und ziehe erstmal wieder mit simpelster Ausrüstung durch die Gegend ( trage mit Level 10 sogar immer noch den Vault Suit , wenn auch verbessert und mit Arm- und Beinschienen ) und kämpfe im Moment auch nur gegen kleine Gegner . Es geht also nicht in diesem Stil weiter sondern fährt dann erstmal wieder zwei Gänge runter . Zumindest ist das bei mir so . Kommt aber sicher auch auf die Spielweise an . 
<s> Stimmt , New Vegas war schon deutlich besser . Hier fühlen sich die Waffen einfach noch etwas besser an bzw. man kann besser Zielen . ( In meinem Fall nur mit Controller getestet , weil PS4 . ) 
<s> Das direkte Zielen hat bis jetzt ziemlich gut geklappt . Quasi so , wie ich das erwarten würde . 
<s> Ich würde eher sagen : VATS kann man schon noch nutzen und es funktioniert auch immer noch ( und in meinen Augen auch besser / flotter als vorher ) , nur ist es jetzt nicht mehr so notwendig wie vorher , denn die alten Spiele haben als Shooter einfach nicht gut funktioniert – und das macht das neue drastisch besser . Oder anders : - Vorher : VATS gut , Shooter meh . - Jetzt : VATS gut , Shooter gut . Dann sucht man sich halt je nach Situation das beste raus . 
<s> Mir ist bisher nichts gravierendes aufgefallen . Untertitel " hingen " mal kurz und gingen nicht weiter , einmal ließ sich der Pip-Boy nicht öffnen und ich musste kurz speichern und neuladen . Solche Kleinigkeiten . Aber ziemlich wenig bisher . Ich kann damit erstmal leben . 
<s> Hat auch keine Auswirkungen auf Trophies oder sowas . Quasi so wie es sein soll . Ich oute mich übrigens mal , daß ich auf Normal spiele . Nach dem mir die Deathclaw zu zäh war ( und ich in dem Kampf zwei , drei mal gestorben bin * hüstel *) habe ich es dann von Hard auf Normal gesenkt . Falls es mir irgendwann mal zu leicht wird , erhöhe ich es wieder , aber im Moment spielt sich das ganz gut . 
<s> Wieso Dir bisher kein Fallout gefällt , verstehe ich sowieso nicht . Die Spiele müssten eigentlich genau auf Deiner Wellenlänge liegen . ;-) Bugs hatte ich übrigens bisher kaum nennenswerte . 
<s> Stimmt , es ist auch eher nur so ein grober Vergleich des Spielspasses . 
<s> Tatsache ? Danke , dann fühle ich mich natürlich geehrt , wenn das so ist . :-) 
<s> Nach 215 Stunden Witcher 3 und 16 Stunden Fallout 4 halte ich beide im Moment für gleichwertig . Witcher 3 knickt nach einiger Zeit ganz schön ein und hat eine Menge Probleme , ist aber trotzdem noch super . Fallout 4 kann nur noch besser werden . ;-) 
<s> Habe den Test jetzt erst nur überflogen , habe aber schon selbst 16 Stunden gespielt und würde den Meinungen bisher durchaus zustimmen . Wertung passt für mich auch . Wen mein bisheriges Fazit nach 16 Stunden interssiert : http://www.gamersglobal.de/forum/25065/was-habt-ihr-zuletzt-gezockt-wie-weit-seid-ihr-gekommen-spoiler-free?page=216#comment-1582714 Technisch ist es kein Meisterwerk , aber die Welt ist atmosphärisch und macht Lust zum Erkunden ( und man findet auch überall was ) . Ich bin zufrieden und das alte Fallout Feeling ist wieder da . :-) 
<s> Ja die Installation von Fallout 4 war etwas seltsam . Vor allem weil sie nicht losging , direkt nach dem man die Disc eingelegt hat , sondern erst nach Start des Spiels . Dann wurden im Hintergrund die SPECIAL-Videos abgespielt und extrem langsam die Daten auf die Platte kopiert . 
<s> Selten , aber kommt vor . Und ich sehe auch nicht , was an denen per se schlimm sein soll , denn es gibt genug gute Beispiele . 
<s> Meine auch . 
<s> Vielleicht meinen sie damit , daß man sich das mit Echtgeld kaufen soll oder sowas . Ansonsten wird das wohl ein Gag sein . 
<s> Ich warte immer noch auf die PS4 oder Vita Version von Teil 1. :-/ 
<s> Du meinst digitale Vorbesteller . Vorbesteller der Retail-Version haben scheinbar genau so wenig das Nachsehen wie Käufer im Laden . Daß die PC Version dann quasi auch nur ein Steam Key ist , ist dann wieder ein anderes Problem . 
<s> Ich denke wenn Leute jahrelang auf etwas gewartet haben kann man doch durchaus verstehen , daß sie es dann schon gerne am Wochenende bekommen und nicht noch erst bis zum Montag oder Dienstag warten möchten . 
<s> Nicht nur österreichische , gibt auch deutsche Versandhändler , die schon ausgeliefert haben . 
<s> Ich habe einfach nicht verstanden , was Du uns mit Deinen spärlichen Worten sagen wolltest . Davon ab sehe ich das Problem immer noch nicht . Es gibt doch auch Vorbesteller , die ihr Spiel schon gestern oder heute bekommen haben . 
<s> Wie wir schon hundert mal festgestellt haben will oder kann das aber nicht jeder . 
<s> " Mooooment , sehe ich es richtig , dass hier Leute enttäuscht sind , weil es KEIN f2p ist ? ;-) " Japp . ;-) Das ist halt eines dieser Spiele , bei denen ich vielleicht hin- und wieder mal eine Runde einlegen würde , bei denen sich ein Vollpreiskauf für mich aber nicht lohnt . Ähnlich bei den anderen Blizzard Spielen wie Hearthstone oder HotS . F2P ist da für mich ideal , wenn es zB. so ist wie bei Hearthstone . 
<s> Endlich der Star Wars Trailer , auf den wir alle gewartet haben ! :-D 
<s> Ich weiss immer noch nicht , was Du uns sagen willst . 
<s> Woraus ? 
<s> Jupp , einer dieser Arschlöcher hat mir das gestern auch via Reddit PM geschrieben . Und weil es im Titel der Nachricht stand , konnte man da auch nicht dran " vorbeilesen " . 
<s> Schätze ich weiss nun wie das Spiel ausgeht , weil auf Reddit ( und wohl auch in Stream Chats usw. ) Leute das Ende posten . In meinem Fall hat mir so ein Penner auf Reddit eine PM geschickt . Arschlöcher . Zum Glück ist mir sowas aber nicht so wichtig und das ruiniert das Spiel für mich nicht . Trotzdem . Manchmal wünscht man sich die ruhige Zeit von vor 20 Jahren zurück ... 
<s> Bloodborne ergibt im Kontext des Spiels aber einen Sinn . 
<s> Hmmm . Als F2P hätte ich das bestimmt mal ausprobiert und wenn gut vielleicht hin und wieder gespielt , mit normalen Kaufpreis rutscht das auf meiner Interessenliste aber spontan ganz weit nach unten . 
<s> Das stimmt , aber ich fand daß sie dieses Problem in allen Spielen nach Mass Effect 1 deutlich besser im Griff hatten . Erst wieder in DA :I ( und Witcher 3 ) hatte ich diese Probleme hin und wieder . 
<s> " Lord of the Rings - War in the North : Grandiose Loesung fuer dieses Problem :  Die Dialogoptionen sind nur knappe Zusammenfassungen / Paraphrasen von dem , was gesagt wird " Du meinst so wie in Mass Effect 1 -3 , Dragon Age 2 + 3 , Fallout 4 , Witcher 1 + 2 , ... ? ;-) 
<s> Diese eine Verfilmung der Telltale Spiele soll doch ganz gut sein , heisst es . Gaming Thrones oder so ähnlich . 
<s> " Wir haben Mick Schnelle überreden können , uns zu einer weiteren ( 7. ) Stunde der Kritiker zu besuchen " Super ! \o/ 
<s> Ich trauere da ja immer noch ... puuh wie hiess das Spiel ... nach . " World in Conflict " oder so ? So ein 3D Echtzeittaktikspiel , bei dem in den ersten Missionen der Kampagne die Russen in Seattle eine Invasion der USA gestartet hatten . DAS hätte ich gerne auf Seiten der Russen gespielt , bevor das Spiel den Spieler dann unweigerlich auf die Seite der Amis geworfen hatte . Da hätte ich meinen Spass dran gehabt , aber nein , ging natürlich nicht und man musste auf Ami Seite versuchen zu retten , was zu retten war . Schade , da haben sie wirklich eine Chance vergeben , fand ich . 
<s> Stimmt , aber zumindest einer scheint ja in dem Trailer seinen Spass gehabt zu haben :  Der Drache ab Position 1:12 sieht doch eigentlich ganz fröhlich aus , wie er da so lacht . ;-D 
<s> Ja Netflix hatte ich vor zwei Monaten auch erstmal wieder pausiert . Im Moment schaue ich einfach zu wenig in dieser Richtung . Weiterentwicklung bei Amazon klingt auf jeden Fall gut . Mal beim nächsten Freimonat nochmal testen . 
<s> Wer liest denn schon News-Texte ? ;-) 
<s> Ich bin zwar auch Fan der alten Spiele , finde die Entwicklung hin zu F3 & NV aber richtig und sinnvoll und finde auch nicht , daß die Spiele irgendwas verloren hätten . Die alten und die neuen Teile hatten jeweils ihre eigenen Stärken . Wie das neue geworden ist werden wir wohl frühestens in einer Woche angemessen beurteilen können . 
<s> Die Kaufentscheidung wird doch eh erst in 24 Jahren interessant , wenn Activision die Preise mal in akzeptable Bereiche gesenkt hat – und auch nur im Sale versteht sich . ;-) 
<s> Vielleicht solltet Ihr das Video wieder entfernen , ich glaube das verwirrt nur . Gebt am besten den Link auf den alten Trailer nur im News-Text an . 
<s> Äh , wer wie was ? Film ? Serie ? Das kommt überraschend . Hmm , tja okay , wenn's was wird . 
<s> Ich stimme Dir da durchaus zu und ich würde auch lieber Trailer bevorzugen , die die Spiele mit mehr Facetten zeigen , aber letztlich ist das heute doch bei fast jedem Spiel so . Die meisten Spiele werden auf die Action runtergebrochen . Und streng genommen ist das ja nicht erst seit kurzem sondern schon ziemlich lange so . Als furchtbar würde ich den Trailer deswegen allerdings nicht bezeichnen . " Furchtbar " sieht anders aus . 
<s> " die die Situation atmosphärisch unterstützen soll " Genau , das Radio . ;-) 
<s> Geht mir genau andersrum : Nicht sprechende Spielercharaktere ruinieren die Atmosphäre . Und was die Musik angeht :  Seien wir ehrlich , wir laufen doch eh mit in-game Radio herum . ;-) 
<s> Immerhin hätten sie damit den Vorteil , daß sie einfach erklären können warum sich im Laufe des Spiels die Fähigkeiten und Attribute des Charakters drastisch verbessern können . ;-) 
<s> Ich habe bei EU erst mit Teil 3 begonnen , wie ich die Paradox-Spiele aber so kenne würde ich empfehlen , mit dem jeweils letzten einer Serie einzusteigen , also EU4 , CK2 . 
<s> Ich gehe davon aus , daß das DIE Hauptaufgabe sein wird . Nach der Hälfte oder zwei Dritteln wird man sie dann vermutlich finden und feststellen , daß die Freude nur kurz währt wenn man nicht das ultimative Böse ausschaltet , was dann der Rest des Spiels sein wird . Schauen wir mal . :-) 
<s> " Kunstwerk beschmieren " Puuuh , überlass das doch lieber den Leuten selbst , ob sie sich Mods installieren und welche . Denke die werden da schon ihre Gründe für haben . Als ich das letzte mal zum X- ten mal Fallout 3 auf dem PC gespielt habe , hatte ich mir auch einen Mod installiert , der Gras und Bäume durch grüne Varianten ersetzt hat , und das hat dem Spiel auch nicht geschadet und mir eine ganz neue Perspektive auf die Welt gegeben . Und in meinen Augen sah es auch besser aus – auch wenn ich mit dem verdorrten Wasteland vorher keine Probleme hatte . War aber trotzdem ein willkommener Tapetenwechsel . 
<s> Bei mir genau andersrum : Ich mag gerade an Fallout , daß es für seine Postapokalypse einen sehr speziellen Look gefunden und nicht diesen " die Natur hat sich alles zurückerobert " Weg genommen hat . Aber ich mag auch generell in ( Rollen- ) Spielen gut gemachte Wüsten und Ödlandszenarien . Und wo ich gerade so darüber nachdenke ... könnte es vielleicht sogar sein , daß ich diese wegen Fallout 1 + 2 mag ? Hmmm , könnte vielleicht wirklich sein , daß mich die Spiele damals ein wenig geprägt haben , so daß ich nun im Gegensatz zu anderen Leuten nicht sofort die Augen verdrehe , wenn man sich in einem Spiel in einer Wüste oder ähnlichem befindet . :-) Vor Fallout fallen mir eigentlich nicht so viele Spiele ein , in denen ich mich durch ( erkennbare ) Wüsten und Ödlande bewegt hätte . 
<s> Hmm das halte ich für etwas weit hergeholt . Wobei es aber sicher eine Möglichkeit wäre , das lässt sich nicht bestreiten . Ich denke es kommt auf die ersten Minuten / Stunden an , bis man den Vault verlassen hat bzw. unter welchen Umständen der Hauptcharakter aufwacht . Lassen wir uns mal überraschen . Wobei , was die Frau im Trailer sagt beziehe ich nicht auf den Hauptcharakter . Denn das würde ja heissen , daß sie mit jemand anderem über den ( Synth- ) Hauptcharakter redet . Das Gespräch im Trailer deute ich so , daß sie mit dem Hauptcharakter redet und nicht über ihn . Es bleibt auf jeden Fall spannend . BTW , egal wie es kommt , ich erwarte mir generell keine besonders interessante Haupt-Story und Handlung . Das war IMHO noch nie Bethesdas Stärke und noch nie das , was mich an ihren Spielen interessiert . Von daher denke ich , tun wir uns alle einen Gefallen wenn wir unsere Erwartungen runterschrauben . ;-) 
<s> Vielleicht haben die anderen ja auch überlebt , wurden aber durch einen Raider Überfall aus dem Bunker entführt oder ähnliches . 
<s> Wirklich ? An welcher Stelle ? Habe mir gerade nochmal die erste Hälfte des Trailers angeschaut und kann da sowas nirgendwo entdecken . 
<s> Wie gesagt ist das einfach der Stil von Fallout :  Die bekannte Welt besteht primär aus Ödland . Unter realen Bedingungen wäre die Fallout Welt vermutlich komplett grün überwuchert , aber das ist halt nicht der bekannte und von den alten Spielen vorgegebene Stil . 
<s> Das ist halt einfach der Stil von Fallout . War in den ersten beiden Teilen auch so und hätten sie es geändert , hätte es nur wieder lautes Geschrei gegeben . Davon ab finde ich es aber auch nicht schlimm . Wobei das zu dem Punkt gehört , der mich bisher an der Fallout Welt schon immer irritiert hat : In Fallout ist die komplette ( bekannte ) Welt kaputt . Aber so richtig Sinn ergibt das ja nicht , denn Atombomben wären ja nur über bestimmten Zielen wie Städten und militärischen Anlagen usw. abgeworfen worden aber eben nicht quer durch's Land bis hinein in die Wüste . In Fallout ist aber generell alles kaputt , egal wo man hingeht . Das ist halt so der Fallout Stil , okay , habe ich auch kein Problem mit , aber etwas seltsam fand ich das dann doch immer . Aber mal schauen , wie es in Teil 4 ist . Es klingt ja so , als wenn Boston eben nicht zerbombt wurde und sie hier mit der " alles kaputt " Tradition brechen . 
<s> Das hier ist doch gar kein Bullet Time und noch immer fast so wie vorher . Jedenfalls sieht es so aus . 
<s> Ein Herz für Mutanten ! 
<s> Das scheinen wohl die Sunbros zu sein . _o | 
<s> Wenn sich die Trefferzonen dafür jetzt schneller auswählen lassen als noch in den Vorgängern , habe ich damit kein Problem . 
<s> Kudos für den ersten Satz . ;-) 
<s> Prime hat mich bisher jedes mal enttäuscht , wenn ich es mal wieder einen Monat kostenlos testen konnte . Viel zu wenig Filme & Serien im englischen O- Ton. Mal schauen , vielleicht hat sich ja bis zum nächsten Freimonat was gebessert . 
<s> Ah jetzt erkenne ich auch links den Cliff Racer . 
<s> Ich hätte diese App ja gerne für die Vita . Wäre eh viel passender , weil man da richtige Buttons und sowohl Touch als auch die normale Bedienung aus dem Spiel hätte . 
<s> Es gibt doch noch gar keine Berichterstattung . Das einzige , was es bisher gibt , sein ein paar Leaks und ein paar überdramatisierende Leute , die sich hysterisch gegenseitig bestätigen müssen , wie furchtbar doch alles ist und daß sie es ja eh schon immer wussten und gesagt haben . 
<s> Ist das untere nicht Oblivion ? 
<s> Leute , die ständig nur negatives und Gemecker von sich geben und nicht in der Lage sind , auch mal was positives zu sagen , kann ich auch generell nicht ernstnehmen . 
<s> Werde ich mit dem iPad auch definitiv mal ausprobieren . Ob ich das dann ständig benutze , würde ich im Moment noch bezweifeln , aber wer weiss , für die eine oder andere Sache mag es ja ganz praktisch sein . 
<s> Ja klar ... 
<s> Als jemand , der kein Interesse an Figuren und ähnlichen Staubfängern aus Collector's Editions hat , kann ich eigentlich nur sagen :  Stornieren und die normale Version kaufen . 
<s> Da sind mir unter den psychisch Gestörten aber die Leute lieber , die positive Dinge von sich geben , als die ständigen Meckerer , die nur rauskommen , wenn sie mal wieder verbal umsich hauen wollen . 
<s> Auf daß die ganze Bullshit Diskussion wieder von vorne beginnen möge ... 
<s> Sowas wie NeoGAF und Reddit werden auch unter Garantie von vielen Entwicklern / Publishern gelesen aber eben nicht die kleinen Foren oder Kommentarbereiche . Und wenn dann eher zufällig . " Wer aber schon sehr einseitig , wenn hier nur alles bejubelt würde ;) Berechtigte und gut formulierte Kritik kann auch spannende Diskussionen hervorrufen und Horizonte erweitern . " Ja , keine Frage . Wenn es denn vernünftige Kritik wäre . Aber zu oft liest man eben diesen " Alles Müll ! " Mist , und das bringt niemandem was . 
<s> Ich respektiere Deine Meinung – auch wenn sie falsch ist . ;-) 
<s> " Wie sonst sollten Entwickler sehen , dass es eben doch noch diesen Personenkreis gibt ? " Heutzutage :  Social Media . Heute bringt es wenig , in " fremden " Foren seinen Ärger loszulassen . Am meisten hilft , die Publisher direkt anzuschreiben , sei es via Twitter , Facebook oder deren eigene Foren . Das sind die Orte , auf die PR & Marketing ein Auge haben . Und in eine ähnliche Richtung : Es heisst ja immer " wenn einem etwas nicht gefällt , soll man es sich auch nicht kaufen , denn nur so lernen die Hersteller " , was auch erstmal nicht falsch ist . Aber es fehlt nach der Kaufverweigerung dann oftmals der wichtige zweite Schritt : Teilt dem Hersteller das auch per Twitter oder Forum mit . Diese Kombination aus " nicht kaufen + Twitter / Forum " erreicht die Hersteller noch am ehesten . Aber sich hier im Kommentarbereich von GG über etwas zu beschweren , bringt gar nichts ausser Frust auf vielen Seiten . 
<s> Also mein Skyrim , Fallout 3 und New Vegas sind nicht alle paar Stunden abgestürzt . 
<s> Zieh den Vergleich doch lieber mit Skyrim statt dem uralten Oblivion . 
<s> Ich glaube das hier ist der falsche Ort für religiöse Diskussionen . 
<s> Ich denke wir einigen uns darauf , stark unterschiedlicher Meinung zu sein . ;-) 
<s> Wie passend daß es heute wieder neue PSN Store Angebote gibt . 
<s> Hmm nee , falscher Zeitpunkt . Jetzt steht erstmal Fallout an . 
<s> Ähm , Du willst jetzt nicht ernsthaft behaupten daß die Skyrim Engine nicht gut mod 'bar ist oder ? 
<s> Freylis ... :-) Also zum einen scheinst Du ja schon verdammt viel über das neue Fallout zu wissen . Hast Du ein Testexemplar und da schon diverse Stunden reingespielt ? Weil all diese Erkenntnisse würde ich aus dem geleakten Material bisher noch nicht rausziehen . Und was Zero Dawn angeht : Von dem Spiel haben wir bisher wie viel gesehen ? Wie kannst Du allen Ernstes dieses gerade erst vorgestellte Spiel mit einem noch nicht mal erschienenen vergleichen wollen ? Und zu Bethesda's Attitüde : Was ist Dir lieber , ein Spiel mit grossartiger Atmosphäre oder eine Grafik Tech Demo ? Bei No Man's Sky interessiert Dich doch auch nicht , daß die Grafik gegenüber den extrem gut aussehenden Spielen dieser Welt verliert . Warum legst Du dann auf einmal so viel Wert darauf in einer Serie , die Du nach eigenem Bekunden noch nicht mal so interessant findest ? 
<s> Was sie aber immer noch nicht dumm macht . 
<s> Bisher habe ich nur von Vorteilen gelesen , also geringerer Stromverbrauch und damit weniger Wärme und leiser , bessere Buttons usw. Quasi keine Revolution aber eine gute Evolution . 
<s> Eine neue Engine würde bedeuten , bei der Mod 'barkeit und den Tools wieder von vorne zu beginnen . Zwar haben sie dazu viele Erfahrungen gesammelt , trotzdem wäre es für alle Beteiligten ein Neuanfang mit neuen Problemen . Gerade bei so einem komplexen Thema dürfte es für alle Seiten einfacher sein , auf dem bestehenden aufzubauen . Und Modding ist in den Bethesda Spielen alles andere als sekundär . " runderneuern " Vielleicht haben sie das intern ja auch gemacht , nur sieht man das von aussen schlecht . Insbesondere nicht anhand von ein paar geleakten Screenshots oder kurzen Videos . 
<s> So ein paar positive Aspekte hat es aber auch . Und die scheinen für viele Leute wohl wichtiger zu sein . 
<s> Armutszeugnis ? Weil es so viel besser gewesen wäre , eine komplett neue Engine zu entwickeln und damit dann bei der Mod 'barkeit , einem Kern-Feature der Bethesda Spiele , quasi wieder bei Null zu beginnen und vollkommen neue Tools zu entwickeln ? 
<s> Ziemlich gutes Angebot . 
<s> Willkommen auf GG . :-) 
<s> Ich stimme Dir zu , ich bezog mich aber auch vor allem auf die ganzen Miesmacher , die jetzt schon wissen daß das Spiel Müll wird . 
<s> Das Problem ist , daß sich zu viele Leute jetzt schon für umfassend informiert halten und zu frühe Urteile fällen . Oder vielleicht von Anfang an falsche Erwartungen hatten . Für alle aufgelisteten Punkte gibt es Leute , die diese für mies halten und genau so gibt es Leute , die diese für gelungen halten . Vielleicht sollte man einfach mal auf das finale Spiel warten und sich nicht durch Leaks verrückt machen lassen . 
<s> Ich frage mich , ob diese Spiele nach den ganzes MOBAs nun der neue Trend werden . 
<s> Ich vermute mal , daß die unter " Modding- und Mapping-Tools " etwas anderes verstehen als wir . 
<s> Ich kenne CoD und ähnliche nicht sondern nur BF und da hatte ich diese Probleme nie , daß ich als Newbie komplett keinerlei Chance hatte . Davon ab : Na und ? Wie lange bleibt der Level 1 Spieler denn Level 1 ? In der Regel dürfte es wohl nicht lange dauern , bis man halbwegs mithalten kann . Und als Anfänger habe ich zu Beginn doch eh andere Sorgen als die Frage , ob ich die selbe Ausrüstung besitze . Als Anfänger muss ich doch erstmal das Spiel als solches lernen und die Karten kennenlernen usw. Ob die anderen besseres Equip haben , ist mir in dem Moment doch noch vollkommen egal . Und dann spiele ich halt zu Beginn erstmal anders und renne nicht gleich wild ballernd los sondern ziehe zB. erstmal als Engineer ins Feld und repariere andere Leute oder lege Mienen oder spiele Flugabwehr oder was weiss ich . Will sagen : Ich versuche mich erstmal ins Spiel einzufinden und jammere nicht über einen miesen K / D Score . Aber wie gesagt , bei BF hatte ich solche Sorgen eh nie . Und wenn das nur in Deinen Spielen so ist , solltest Du Dich vielleicht auch fragen , ob vielleicht einfach nur Deine Spiele Mist sind und ob es nicht besseres gibt . 
<s> Typische " früher waren alle dumm , heute sind wir ja alle so viel schlauer " Sichtweise . 
<s> Diese ganzen Experten , die jetzt schon zu wissen glauben , wie das Spiel am Ende wird , sind echt köstlich . :-D 
<s> Das sieht erstmal ziemlich nichtssagend aus . 
<s> Ich kann mir nicht helfen , aber die Personen oben auf der Treppe an Position 0:04 wirken irgendwie extrem billig in die CGI Kulisse hingesetzt . Wenn man das Bild mal anhält , sehen die aus wie ausgeschnittene Pappaufsteller oder sowas . ;-) 
<s> Nicht wirklich . 
<s> Ja der Mark Morgan Soundtrack ist grossartig . Ich höre den ab und an mal nebenher , zB. beim Arbeiten . Ich hatte mich ja gefreut , daß er auch die Musik zu Wasteland 2 gemacht hat , aber diese fand ich im Vergleich eher dünn . 
<s> " Ich habe einen Lego-Bausatz vorbestellt . Jetzt stellt sich heraus , der Hersteller lässt in der hiesigen Version einfach ein paar Steinchen weg [ .. ] und ich habe darüber , dass zumindest einer fehlt , nur zufällig auf einer Internetseite erfahren . Natürlich fühle ich mich getäuscht und bin sauer . " Der Fehler liegt nicht beim Hersteller sondern bei Dir , blind und uninformiert vorbestellt zu haben . 
<s> Jau , damals diese ganzen indoktrinierten in Mass Effect , das war schon echt schlimm . 
<s> Warum nicht ? Bei dieser Galerie geht es ja nicht darum , möglichst abgedrehte Spiele anzupreisen oder so zu tun , als hätte man selbst einen ach so feingeistigen Spielegeschmack , sondern einfach nur einen Überblick darüber zu geben , was die GG User in diesem Monat sehr intensiv gespielt haben oder welche Spiele für sie was besonderes waren . 
<s> Wenn das jetzt auch noch mit guten Spielen passiert wäre , wäre das wirklich beeindruckend ... 
<s> Wie gesagt gebe ich Dir beim Bier absolut recht . :-) 
<s> Sowas führt einem selbst immer auf unangenehme Weise das eigene Korruptionspotential vor Augen und man fragt sich , wie man sich wohl selbst in so einer Situation verhalten würde . Und jeder , der sofort wie aus der Pistole geschossen sagt " Nein nein , sowas würde MIR nicht passieren ! Ich würde da nie im Leben mitmachen ! " , lügt sich nur selbst was vor . 
<s> Sagt doch niemand , daß die Schreiberlinge sowas nicht auch spielen würden . ;-) Ich selbst habe gerade Witcher 3 hinter und Fallout 4 vor mir , und das könnte man durchaus als Mainstream bezeichnen . Und MGS 5 will ich auch irgendwann spielen , muss dafür aber erstmal noch MGS 3 + 4 vorher spielen . Davon ab bist Du natürlich eingeladen , uns bei der nächsten Galerie kundzutun , was Du so gespielt hast . :-) Oh übrigens wäre MGS 2 fast mein Spiel für diese Galerie geworden , aber vor dessen Beendung hatte ich schon den anderen Beitrag geschrieben . ;-) 
<s> Wenn ich ehrlich sein soll , habe ich beim Lesen der Kritik in anderen Foren im Moment häufiger den Eindruck , daß da vor allem die Leute unterwegs sind , die das Spiel eh nicht mögen wollen ( und eh schon wissen , daß sie es nicht mögen werden ) und die sich vor allem gegenseitig in ihren Ansichten bestätigt sehen wollen . Was da dann so alles hervorgezerrt wird ... Die auf der einen Seite furchtbare Konsolengrafik . Dann die ach so viel besser aussehende PC Grafik . ( Bei der ich übrigens kaum fundamentale Unterschiede zur PS4 sehe , aber egal . ) Dann sieht die PC Grafik auf einmal doch wieder vollkommen scheisse aus . Dann die Charaktere und Animationen . Das furchtbare Dialogsystem . ( Was in Witcher 3 auch nicht besser war . ) Herangezoomte Screenshot Ausschnitte und Vergleiche mit der Lupe . Und so weiter . Ich persönlich finde das alles vollkommen übertrieben aber die Leute regen sich halt gerne auf . Nun ja , sollen sie , wenn sie dann halt dadurch ihren Spass finden . 
<s> Aber für wie lange ? Spielen so ein paar Tage eine Rolle ? Und wenn es danach geht , dürfte man dann überhaupt Pausen machen ? Müsste man dann nicht ständig denken " Wenn ich nicht jeden Tag zig Stunden spiele , könnte ja jemand mehr Spielzeit und damit mehr Erfahrung / Freischaltungen usw. haben als ich ! " ? 
<s> Ich kann mir nicht helfen aber mir gefallen die Originale in ihrem pixeligen Look deutlich besser . Die anderen sehen so ... weich oder falsch / anders / ungewohnt aus . Wobei , wenn ich mal weiter runterscrolle ... die 16 Bit Spiele sehen schon deutlich besser aus als die 8 Bit Spiele . Speziell so einige gefilterte Startbildschirme sehen schon ganz neckisch aus , kann man nicht anders sagen . Aber trotzdem würde ich persönlich beim Original bleiben . Das war bei mir aber auch schon immer so . Pixel stören mich weniger als die gefilterte Optik . 
<s> Weil es so viel besser gewesen wäre , das Franchise einfach sterben zu lassen ? Und ich bin beeindruckt , wie Du Dir jetzt schon ein allumfassendes , festes Urteil bilden konntest . Und das auch noch so kostensparend . " Bleh , whatever . " Hier sind wir uns einig . 
<s> Warum nicht ? 
<s> Eines dieser Spiele , bei denen ich garantiert nicht die Katze im Sack vorbestellen würde . 
<s> Nö nicht wirklich . Ich hatte auch immer mal wieder eine BF4 Pause gemacht und nach kurzer Einspielzeit lief das schon halbwegs wieder . Es sei denn natürlich , man ist einer von den Leuten , die die Schuld immer bei den anderen Spielern sehen und gleich " Lag ! Cheater ! " rufen statt sich mal selbst einzugestehen , scheisse gespielt zu haben . 
<s> So einen Mod gibt es auch für Fallout 3 , " GNR Enhanced " . In meinen Augen einer der Pflicht-Mods . 
<s> Jau da kippe ich als Niedersachse auch um – aber zumindest Bier können sie besser . Immerhin etwas . ;-) 
<s> Stimmt , so könnte man's ausdrücken . 
<s> Nur richtiges Bier . 
<s> Und als Kind schon in den Kessel mit dem Zaubertrank gefallen ist . 
<s> Roy Brown fand ich da immer schlimmer . ;-) 
<s> Kulturbanause ! 
<s> Das beste Feature wird noch besser . \o/ Wobei " drei mal so viel " dann wohl auch nur ca. 60 Lieder sind , denn Fallout 3 hatte , wenn ich mich nicht arg täusche , 20 Lieder . Hätten von mir aus gerne mehr sein können , aber ist schon mal besser als nix . 
<s> Ein Aspekt ist hier sicherlich , daß die grossen AAA Spiele sehr stark von Grafik und Präsentation leben . Und Macs sind nun mal keine Rechner um primär damit zu spielen . Die Hardware ist zwar quer durch die Bank gut , nur in Richtung potenter GPUs werden Macs wohl immer zurückstehen . Daher gibt es auf dem Mac sehr viele RPGs und Strategiespiele aber eben weniger AssCreed und Konsorten . ( Wobei ich als Mac Besitzer letztere hier aber auch nicht vermisse . ) 
<s> Wir sind hier halt voll sophisticated 'te Spiele-Hipster , weisst Du . ;-) 
<s> Dann hätte er ja noch mehr Grund zum Jammern , wie schlecht es ihm doch heute geht . 
<s> Genau , deswegen habe ich die Befürchtung , daß man heute kein Star Trek wie TNG oder DS9 mehr auf die konzeptionellen Beine stellen könnte sondern nur noch Wert auf Action & CGI legen würde . Ich erinnere mich immer noch mit Schaudern an die Kommentare von ich glaube Brannon Braga jeweils vor den TNG Filmen , wo er sinngemäss immer sowas sagte wie " Yeah , wir geben den Fans hier genau das was sie wollen ! Fulminante Action und bombastische Effekte , da bleibt kein Auge trocken ! " Und ich dachte mir immer nur " gratuliere , ihr habt eure eigene Serie nicht verstanden . " Deswegen waren die ganzen " neuen " Filme in meinen Augen auch alle langweilig und enttäuschend und mein persönlicher Favorit ist immer noch Star Trek 6 " Das unentdeckte Land " , weil das noch am ehesten an Star Trek erinnerte . 
<s> " Wurde Hearthstone von denselben Entwicklern programmiert wie Diablo 3 und World of Warcraft ? " Warum sollte es ? Dafür gibt es ein eigenes Team . Aber so lange sich die selben Design-Philosophien durch die Spiele ziehen , sind es immer noch Blizzard Spiele . Ob Programmierer A nun sowohl an WoW , WC3 , SC , D3 , Hearthstone oder was auch immer mitgearbeitet hat oder nicht ist dabei doch vollkommen wurscht . 
<s> Na ist doch mal wieder gut geworden . Und ich glaube , abgesehen von vielleicht einem Spiel könnte ich hier diesen Monat eigentlich auch mit jedem dieser Spiele spontan loslegen und meinen Spass haben . 
<s> Das stimmt wohl . Aber ansonsten kann ich da definitiv auch nur zu raten . 
<s> Blizzard war bisher immer extrem eigenständig und ich bezweifle arg , daß sich daran in Zukunft was ändern wird . Warum auch , die machen doch auch ohne Activision 'sche " Weisheiten " Geld ohne Ende . 
<s> Ob ich Voyager vielleicht damals schon im Fernsehen gesehen habe und die Serie kenne ? Ich wollte hier nur mal kurz meine Erinnerungen auffrischen und schauen , ob mein Eindruck von damals eigentlich heute immer noch der gleiche ist . Stellte sich raus , daß dem heute immer noch so ist bzw. ich die Serie heute noch weniger mag als damals . 
<s> Schon schlimm die Welt , in der wir leben ... 
<s> Oder es klingt in der deutschen Version einfach nerviger , weswegen es nur hier auffällt . 
<s> Was hast Du erwartet ? Die Wii U ist eine mittlerweile veraltete Konsole . 
<s> Letho ;-) 
<s> Enterprise fand ich in den ersten ein , zwei Staffeln richtig gut , danach ging es dann in meinen Augen total bergab . In Voyager hatte ich vor ein paar Monaten mal in einem Amazon Prime Freimonat quer durch alle Staffeln mal hier und dort ein paar Minuten reingeschaut und das war einfach nicht mehr zu ertragen . 
<s> Ich erwarte mir von Star Trek gar nichts mehr und fürchte eher , daß das wie die neuen Filme in eine Pre-TNG Richtung gehen wird . Ich würde mir eher ein Klingonen oder Romulaner Spin-Off wünschen . Da wäre noch Potential . 
<s> Kann nicht sein , denn das würde ja bedeuten daß Voyager gute Folgen gehabt hätte ... ;-) 
<s> Hab es mir eben mal für Steam gekauft und das Tutorial gespielt . Ich frage mich aber gerade , ob es auf dem iPad nicht doch besser wäre , denn das Interface wirkt natürlich schon sehr mobile 'ish ( wenig verwunderlich bei einer Portierung von Mobile zu PC ) . 
<s> Schaut ja ganz witzig aus . 
<s> Wibtch ? Bwitch ? 
<s> Denke auch . Diese ganze EULA Klausel wird einfach nur bedeuten , daß es auf zB. Nexus bzw. im Steam Workshop keine kostenpflichtigen Mods von Dritten geben darf . Aber das heisst noch lange nicht , daß Bethesda keine Mods verkaufen darf . 
<s> Und vieles richtig . 
<s> Habe Deinen Kommentar bis " Fallout 3 war Müll " gelesen und da abgebrochen . Ich kann ja verstehen und nachvollziehen , daß man an Fallout 3 einiges kritisieren kann , aber es als Müll zu bezeichnen ist überdramatisierender ... äh ... Müll . 
<s> Musst ja keine Zwerge mögen ! ;-) 
<s> Glaube das war nur in der deutschen Version so . Im Englischen ist mir da jedenfalls nichts aufgefallen . 
<s> Ohne hier eine grosse Diskussion vom Zaune brechen zu wollen , aber die Witcher-Serie nicht als reinrassige RPGs zu bezeichnen wäre meiner bescheidenen Meinung nach schon ziemlich grotesk . ;-) 
<s> Du kannst Dir vermutlich schon denken , welche Frage nun als nächstes kommt ? ;-) 
<s> Hoffentlich wird das was ... 
<s> Der zentrale Punkt bei dieser ganzen Sache ist wohl eher das Alter der Protagonistin . Schaut man sich andere Spiele an , sind die Japaner ja nicht gerade für ihre Prüderie bekannt . 
<s> Ganz schön lange nachtragend für so eine schnelllebige Branche . 
<s> Wobei das hier auf der Kaputtheitsskala unserer Welt aber noch ziemlich weit unten stehen dürfte . 
<s> Ich stehe auf Zwerge und habe bei DSA jahrelang einen gespielt . :-D 
<s> Hehe ja ich komme quasi gerade just aus dem Steam Forum bzw. von der Entwickler Web-Seite . ;-) Die Steam Version klingt für mich um ehrlich zu sein besser als die alte 1999er Windows Version auf GOG . Zum einen weil sie ganz normal und in höheren Auflösungen auf aktuellen Rechnern läuft ( und halt auch unter OS X) und dann zwar ein , zwei kleine Features verliert aber auf der anderen Seite ja auch neue Inhalte der iOS Version dazubekommen hat ( bzw. nachgereicht werden ) und wohl ein paar Kanten im Balancing glattgebügelt wurden . Jetzt stehe ich im Grunde nur noch vor der Frage : iOS oder Steam ? Aber immerhin , es geht vorran . ;-) Was Wine / Cedega angeht möchte ich damit idealerweise nichts mehr zu tun haben . Habe ich früher vor 10 + Jahren für ein paar Spiele unter Linux verwendet aber heute verlange ich entweder native Versionen oder GOG Versionen , bei denen der ganzen Kram so gut es geht versteckt wird . 
<s> Hmm , aber Zoltan wäre neckisch . :-) 
<s> Das habe ich damals nicht sonderlich weit gespielt , weiss auch nicht mehr warum . Ich plane aber , das in naher Zukunft nochmal anzugehen und idealerweise dann endlich durchzuspielen , denn eigentlich hatte ich das als recht gut in Erinnerung . 
<s> Hmm , schade , denn Steam oder iOS wären meine favorisierten Versionen und die GOG Version scheint nur unter Windows und nicht auf dem Mac zu laufen . Und jedes mal für eine kurze Runde meinen PC starten oder eine VM anwerfen möchte ich eher vermeiden . :-/ 
<s> Warum ? Man wird doch zu nichts gezwungen . Nach dem ich in Witcher 1 die ersten drei , vier Frauen als " Sammelkarte " gesammelt hatte , war mir der Kram zu banal und ich hatte die ganzen Flirt-Optionen ignoriert . Und in Witcher 3... das ist jetzt kein fundamentaler Spoiler für irgendwas sondern eher nur ein Nebensatz in einem Randgespräch ... gibt es für Ciri ja auch schon eine " Actually , I prefer women ... " Dialogoption . 
<s> Sie müssten doch einfach nur das Alter der Charaktere im Spiel von 13 auf 18 erhöhen und alles wäre gut . Aber nein , geht man lieber den komplizierten Weg ... 
<s> Danke , das würde dann ja durchaus für eine mögliche Konsolenversion sprechen . 
<s> Geralt war zwar super , hätte aber auch nichts gegen ein Fortsetzung mit Ciri als Hauptcharakter einzuwenden . 
<s> Soll es hier von auch Konsolenportierungen geben ? Weil dann warte ich noch . 
<s> Ah spannend , denke da werde ich heute Abend mal reinhören . King of Dragon Pass ist auch eines dieser Spiele , das ich mir immer noch mal kaufen wollte , es dann aber wieder vergessen hatte . Jetzt stellt sich nur noch die Frage :  Steam / GOG oder iOS ? Gibt es da eine empfohlene Version ? Eine davon deutlich besser oder schlechter oder nimmt sich das nichts ? 
<s> Hmm , zumindest FTL und Legend of Grimrock habe ich davon gespielt . Aber schreiben würde ich dazu eigentlich nichts mehr wollen , die wären mir zu alt . Aber wer weiss , ich habe mir gerade einen der neuen iMacs bestellt , kann gut sein daß ich in Zukunft mal wieder mehr Steam Spiele spiele werde ( wobei da EU4 und CK2 erstmal ganz oben stehen ) . 
<s> Genau , deshalb habe ich auch für Fallout 3 gestimmt , auch wenn New Vegas objektiv betrachtet besser ist . 
<s> Nur zum Sammeln kaufe ich mir keine Spiele . Irgendwann will ich die auch spielen - die Frage ist halt nur " wann ? " . ;-) 
<s> Wird im Sale mitgenommen . 
<s> Langweilige Antwort : Ich liebe alle . Aber ich wähle mal Fallout 3 , weil ich darin die meiste Zeit verbracht habe und es die Serie in die Moderne geführt hat . Auch wenn NV objektiv klar besser ist . 
<s> Tjoa , warum auch nicht . Daß sie Konsolenumsetzungen hinbekommen , haben sie ja mit Diablo sehr eindrucksvoll bewiesen . 
<s> Ich bin alt und verbittert und halte von diesem ganzen neumodischen Halloween Kram gar nichts – aber vielleicht kann mich dieses Spiel ja umstimmen ? 
<s> Im Grunde ist es das , stimmt . 
<s> Fein , TWD Staffel 2 habe ich mir extra nicht gekauft , weil ich davon ausgegangen bin , daß es sie irgendwann mal bei PS + geben wird . Der Plan ging schon mal auf . :-) Mass Effect 2 und Beyond Good & Evil sind natürlich schon mal sehr gut , habe ich aber schon . Die anderen kann ich mir mal anschauen . Mal wieder einer der besseren PS + Monate . 
<s> Schon , aber so wirklich viele Indies , die einen bleibenden Eindruck hinterlassen haben , habe ich in letzter Zeit gar nicht gespielt – glaube ich zumindest . 
<s> Oh , ich sehe gerade , daß es ja eine thematisch Vorgabe gibt . Hätte vielleicht auch was geschrieben , aber zu Indie-Spielen fällt mir gerade eher wenig ein . Naja , vielleicht kommt mir ja irgendwann noch ein interessanter Indie-Titel unter . 
<s> Schiet auf den Witcher , hier ist das Addon auf das alle heimlich gewartet haben . 
<s> Aber sowas von . 
<s> Sagt ja niemand , daß es ein Baldurs Gate Klon wird . Obsidian hat ja auch Fallout New Vegas gemacht , die sind also nicht auf einen Stil fixiert . 
<s> Seien wir ehrlich : Wer nicht Fallout geantwortet hat , liegt objektiv falsch – keine Diskussion . ;-) 
<s> Okay , danke Euch . Das ist leider immer noch sehr nah am Release . Aber immerhin , ein wirklich schlechtes Gefühl habe ich nur , wenn das Embargo genau am Release Tag endet . Da weiss man dann oft schon , in welchem Zustand sich das Spiel befindet . 
<s> Gibt aber genug Leute , die nicht so informiert sind . 
<s> Irgendwann , vermutlich nächstes Jahr , fange ich auch mal mit der Tales-Serie an . Freue ich mich auch schon drauf . Wird dann aber wohl aber ein etwas früherer Titel sein , auf der PS3 . 
<s> Apropos , wann geht denn das Embargo seinem Ende entgegen ? 
<s> Du scheinst ja wirklich einen tiefen Einblick in den Arbeitsalltag der GG Redaktion zu haben ! Erzähl uns mehr , schreib doch mal einen User Artikel dazu oder mach eine Fotostrecke ! Oder am besten gleich ein enthüllendes Video ! Da die anderen ja scheinbar den ganzen Tag über nix zu tun haben , könnten sie Dir ja auch die Kamera halten ! 
<s> Ich hoffe ja , daß Obsidian die Rechte bekommt . Ein KS dazu dürfte massiv erfolgreich sein . 
<s> " Freylis und Malkav , aber so was von ... " Dem lässt sich nicht widersprechen , das ist korrekt . ;-) 
<s> Vermutlich immer noch ziemlich gut . 
<s> In ziemlich genau dem Lager bin ich im Moment auch . Allerdings würde ich Battlefront vielleicht schon irgendwann nochmal eine Chance geben , denn viel gesehen hat man ja bisher nicht . Wer weiss , vielleicht entwickelt sich das ja noch ganz gut . 
<s> Beim ersten Durchspielen würde ich keinen Malkavian oder Nosferatu empfehlen . Und ich würde es auch gleich mit Community Patches spielen , um weniger Probleme zu haben . 
<s> Soll es Massive Chalice eigentlich irgendwann auch mal für die PS4 geben oder bleibt das Xbone exklusiv ? 
<s> Gratuliere ! ;-) 
<s> Ein Herz für Vitas . 
<s> Vergiss Thief , spiel AC2 + . ;-) 
<s> So kann man es wohl zusammenfassen , genau . 
<s> Kein Wunder , schliesslich gibt es auf der PS4 keinen Emulator . Und daß man heute ein PS3 Spiel tatsächlich spielbar emulieren könnte , wäre das erste was ich höre . 
<s> The gift that keeps on giving ... 
<s> Tja , das wäre natürlich hochgradig super . Fragt sich nur , ob man mit den hohen Produktionsaufwänden von heute nochmal solche brillanten Spiele auf die Beine stellen kann . Insbesondere weil die Zielgruppe ja nicht so wahnsinnig gross sein dürfte . Obwohl , eine Konsolenportierung wäre ja schon mal ein Anfang . ;-) 
<s> Deshalb ist die Vita auch der beste Ort um alte PS1 Spiele zu spielen . 
<s> Um die es hier aber nicht geht , sondern um die PS3 , und deren Spiele kannst Du auch auf dem PC noch nicht spielen . 
<s> Jo genau . 
<s> Preiserhöhung :  Sollen sie machen , was sie für richtig halten . Abstreiten : Wirkt etwas peinlich . 
<s> Netter Gag. 
<s> Da ist die Tür , ich hole Deine Jacke ... 
<s> Was mir dafür von Psygnosis schon besser gefallen hat war The Killing Game Show . Allerdings war das auch ganz schön schwer . Hmmm , wenn ich so drüber nachdenke hätte ich echt mal Lust , mir so einige der alten Amiga Spiele von damals vorzunehmen und sie heut nochmal auszuprobieren . Und diesmal tatsächlich Englisch zu können , kann sicherlich auch nicht schaden . ;-) 
<s> " Die japanischen Entwickler haben einfach kein Geld um State of the Art zu entwickeln " Wobei ich , wenn ich mal ehrlich sein soll , auch hoffe , daß das weiterhin so in der Art bleibt , weil sie dann nämlich gezwungen sind , ihre Spiele über gutes Gameplay und Spielideen zu verkaufen – etwas das so einigen westlichen Firmen auch mal wieder ganz gut tun würde . 
<s> Ich verstehe Amiibos einfach nicht ... 
<s> Das ist auch irgendwie kein Spiel , das so dringend eine Demo bräuchte . Zum einen wird es dazu wohl genug Anschauungsmaterial in Text , Bild und Video geben , um auch wirklich dem letzten einen guten Überblick zu geben , und zum anderen dürften eh ziemlich viele Leute Fallout 3 / NV oder Skyrim gespielt haben , um schon mal eine grobe Ahnung davon zu haben , wohin die Reise gehen wird . Die restliche Erleuchtung sollten dann wohl die zahllosen Reviews bringen können . 
<s> Steht auf jeden Fall auf meiner gedanklichen PS4 Einkaufsliste – aber nicht mehr dieses Jahr , da bin ich ausgebucht . 
<s> Super . :-) Wobei sich gleich bestimmt irgendwer beschwert , daß er zu lang ist . ;-) 
<s> Hmm , ich mochte das damals irgendwie nicht und ich kannte auch niemanden , dem das gefiel . Es sah halt toll aus und hatte gute Musik , aber spielerisch war das doch höchst durchschnittlich . 
<s> Wie immer bei Diskussionen über die Auflösung : Man darf sich dabei nie allein nur auf die Auflösung konzentrieren sondern muss auch die Grösse des Displays und den Sehabstand des Betrachters berücksichtigen . Der eine sagt " ich sehe keinen Unterschied zwischen 720p und 1080p " und der andere sagt " wie kann man den denn bitteschön nicht erkennen ?! " Und beide können Recht haben – wenn sie das Bild nämlich auf unterschiedlichen Displays und aus unterschiedlichem Abstand betrachten . Davon ab verstehe ich die ganze Aufregung auch nicht . Insbesondere weil es auch immer auf die Spiele ankommt . 
<s> Ach komm , ich mag ja Deine News-Arbeit , aber Du weisst doch selber daß " MP nicht mit 1080p " potentiell mehr Clicks und erhitzte Kommentare provoziert als ein von Anfang an positiverer " MP in 60 FPS " Tenor in der Überschrift . " Nicht in 1080p /60 FPS " ist heutzutage doch das Äquivalent zum Regentanz , um Kommentare & Clicks herbeizurufen . Vor allem weil die 60 FPS Info doch auch viel News 'werter ist als " nicht in 1080p " . Ich denke mal , den MP Spielern dürfte erstere Info drastisch wichtiger sein als der kaum wahrnehmbare Verlust der nativen Auflösung . 
<s> Wie wär's statt einer weniger negativ-skandalösen Überschrift ( " MP nicht mit 1080p " ) mit einem eher positiveren Ton ( " MP in 60 FPS " ) ? 
<s> Ja das steht sicher zu befürchten , zumindest für Gearbox . 
<s> Ich fand AC3 schon sehr durchschnittlich in vielen Belangen und zu viele Dinge wirkten aufgesetzt bzw. passten einfach nicht zusammen . Dann gefiel mir das Szenario nicht so besonders und den Hauptcharakter mochte ich gar nicht . 
<s> Ich denke ich werde einfach auch weiterhin auf Borderlands 3 warten . 
<s> Battleborn , Battlefield , Battlefront , Bloodborne ... zu viel Battle & Born ( e ) in letzter Zeit , irgendwie verlese ich mich da ständig . :-/ 
<s> Good News Everyone ! Es wird wohl mindestens 10 Radiosender und eine deutlich grössere Musikauswahl geben ! \o/ http://www.gamersglobal.de/forum/99737/fallout-4?page=2#comment-1574016 
<s> Ja das denke ich auch . Das waren einfach die AAA-Produktionen ihrer Zeit und diese Spiele haben ein ordentliches Spektakel mitgebracht . Seien es nun Warcraft 2 + 3 , Starcraft oder die C & Cs ( die ich nie auseinanderhalten kann ) , die Spiele waren einfach klasse inszeniert . Danach haben wir sie dann noch ein wenig im LAN gespielt aber für viele Leute reichten schon die SP Kampagnen . All das sind aber Spiele , die ich heute echt nicht mehr möchte . Die Wochenenden mit 4 -6 Leuten im LAN waren toll aber heute bin ich damit durch . Echtzeittaktik ist einfach nicht mehr meins . 
<s> Da ist was dran . 
<s> " Und dann ... es wird ein Rollercoaster " Das ist genau das , was ich bei VR befürchte . 
<s> Wenn überhaupt dürfte es nur ein oder maximal zwei Erweiterungen geben , so ähnlich wie damals beim Amiga Extralaufwerk ( e ) oder Speichererweiterung . Und das müsste dann auch vom Benutzer selbst ohne grosse Umbauten einfach erweiterbar sein . Quasi : Klappe auf , reinstecken , fertig . 
<s> Natürlich tun sie das ... 
<s> Das weiss ich nicht , die Sache ist einfach nur , daß das keine Simulation ist . Und wenn man die möchte , kann man mit dem hier halt wenig anfangen . 
<s> coolshop.de ( idiotischer Name , ich weiss ) : 52 , 95 Euro . Da bestelle ich seit einiger Zeit häufiger . Kommt allerdings aus Dänemark ( was beim Support aber bisher kein Problem war ) und kann daher auch mal einen Tag länger dauern – damit kann ich aber leben , ich bin ja keine 13 mehr . ;-) 
<s> Mmmm , gibt es dann so eine Situation ähnlich wie Nintendos VC , wo dann so nach und nach neue Spiele eintröpfeln ? Ich hatte hier eigentlich auf eine grössere Liste zu einem früheren Zeitpunkt gehofft – bzw. klang die Abwärtskompatibilität für mich bisher immer so , als wenn das technisch alles gelöst wäre und man bald ohne weitere Handarbeiten seitens Microsofts hunderte Spiele unterstützen könne . Das nimmt diesem ganzen Thema schon ein wenig den Wind aus den Segeln , finde ich . 
<s> Glaube eher nicht , daß wir gerade daran Spass haben werden . ;-) 
<s> Wird nicht passieren . Wenn überhaupt kommt die PS5 früher und ist abwärtskompatibel . 
<s> Man kann es auch erstmal auf Konsole spielen und dann in drei Jahren oder so nochmal auf dem PC , mit maximalen Mods . So in etwa könnte das bei mir aussehen . 
<s> Jo die Musik in Kombination mit dem Gameplay bzw. dem Zustand der Welt war so eines der besten Elemente der neuen Fallout Spiele . Denke mal , daß sie das hier gut ausgebaut haben werden . 
<s> Eher traurig , wenn man das nicht mehr kann . 
<s> Pragmatismus > Grundsätze & Prinzipien Warte bis zum Release und schau auf die Reviews . 
<s> Ich würde System Shock sofort jedem Bioshock vorziehen . 
<s> Denke mal , weder noch . 
<s> Sehr erfreulich . 
<s> Jede Gelegenheit muss genutzt werden , von daher nutze ich diese hiermit nochmal dazu , zu betonen wie grossartig System Shock damals war . :-D 
<s> Der entscheidende Anfang ist gemacht . ;-) 
<s> Gerade durchgespielt , war ein klasse kleines Spiel . 
<s> Gute Frage . 
<s> Der Patch ist nun auch für die PS4 verfügbar , der Download startet bei mir bei ca. 16,8 von 18 GB , ist also gut 1,2 GB gross . 
<s> Was , es gibt eine Remaster-Version von DotT ? Davon höre ich ja heute zum ersten Mal . Super Sache ! :-) 
<s> " Warum kommen die dann wieder neu raus ? " Weil sie jetzt noch top 'er sind ? 
<s> Wie jetzt , auch noch 'ne Belohnung ? Reicht es denn etwa nicht , daß Dein " Gag finden " Skill um einen Punkt gestiegen ist ? ;-) 
<s> Ja und zwar jedes einzelne seit Release als Schachtel im Regal . ;-) 
<s> Jain . Es kommt immer auf das Spiel an . Bei manchen Spielen wird jeder Patch grösser und grösser und muss auch immer in dieser vollen Grösse runtergeladen werden . Bei Spielen , die häufig mal gepatcht werden müssen wie zB. einem GTA V oder TESO , und wo die Entwickler das entsprechend vorsehen sind die Patches kumulativ und setzen auf dem vorherigen auf . Wenn der Patch-Vorgang losgeht , beginnt er zB. gleich bei 7 von 8 GB statt die kompletten 8 GB runterladen zu müssen ( was der Fall wäre , wenn man das Spiel frisch von Disc installieren würde ) . Das konnte man bei TESO schön sehen , wo die Entwickler ihr Patch-System beim zweiten Patch auf diese kumulative Variante umgestellt hatten . Der erste TESO Patch war noch irgendwas bei 10 GB oder so , der zweite sehr zum Ärger der Community dann 11 GB und enthielt den vollständigen ersten Patch . Mit dem zweiten haben die Entwickler dann aber auch das Patch-Format gewechselt so daß jetzt alle zukünftigen Patches deutlich kleiner sind und auf den vorherigen aufbauen . Von daher :  Die PS4 kann das schon so halbwegs , die Entwickler müssen das nur unterstützen . Echte Delta-Patches , also wo nur die reinen Änderungen innerhalb einer Datei erkannt und übertragen werden , sind das aber auch nicht , da hast Du Recht . Das wäre super , macht Steam aber auch nicht , soweit ich weiss . 
<s> Das Würde die Sache noch schlimmer machen , das stimmt . 
<s> Denke mal , daß es ziemlich häufig passiert , daß Mitarbeiter die Produkte ihrer Firma ordentlich bewerten . Macht die Sache nicht besser , ist aber auch kein Weltuntergang . 
<s> Jupp , guter Punkt , das sehe ich auch so mit C & C. 
<s> Ach , morgen erscheint ein neues AC ? Das hat sich aber ziemlich leise und ohne grosses Brimborium angeschlichen . 
<s> Naja Valve kann den Entwicklern schlecht verbieten oder erschweren , ihre Spiele irgendwo anders anzubieten , zB. ein einem eigenen Shop auf der Entwickler-Webseite oder ähnliches . 
<s> Aber auch da muss man sich schon Mühe geben , um über Jahre hinweg Tag für Tag zwei- bis dreistellige GB Mengen wegzuschreiben . 
<s> Warum hat Benzin im Ausland nicht den selben Preis wie bei uns und warum kauft man sich stattdessen nicht besser Milch ? 
<s> Das Nachbauen stellst Du Dir aber einfach vor . 
<s> Du hast den Gag gefunden . 
<s> Ich habe mir mal ganz spontan Demon Gaze für die Vita mitgenommen . 
<s> Naja wenn ich die Platte eh schon tausche , kann ich auch gleich eine grössere nehmen , denn so gross ist der Preisunterschied von 1 TB zu 2 TB auch nicht . Und dann hat man erstmal Ruhe . Letztlich ist aber auch die Frage , was und wie man spielt . Hat man nur Spiele , die man einmal durchspielt und dann löscht , kommt man sicher auch mit 500 GB ganz gut hin . Hat man aber Spiele , die man hin und wieder mal startet und gerne behalten möchte , wie zB. ein MMORPG oder ein Diablo oder Bloodborne oder ein ewig langes Spiel wie Witcher 3 , dann macht sich die grössere Platte schon besser . Ausserdem speichere ich gerne mal die letzten 15 Minuten als Video , was die PS4 ja permanent aufzeichnet . Dann kommt dann auch ein wenig zusammen aber bei einer grösseren Platte ist man nicht ständig gezwungen , die Videos extern zu speichern , sondern kann sie auch mal länger auf der PS4 liegen lassen . 
<s> Ich habe mir vor kurzem diese hier in meine PS4 eingebaut : http://www.amazon.de/gp/product/B00MBLX332 Der Umbau ist so simpel und kinderleicht , dafür muss sich Sony nicht extra einen Partner suchen . 
<s> Ja , in der Theorie haben SSDs ein Problem damit , wenn man sie zu viel beschreibt . In der Praxis wirst Du das aber weder mit einem normalen Desktop PC und schon gar nicht mit einer Konsole erreichen . Damit diese Probleme auftreten müsste man täglich ... puuh , die exakten Zahlen habe ich nicht mehr im Kopf ... aber so ca. täglich hunderte GB und das über drei Jahre hinweg speichern oder sowas . Will sagen : Nichts was man mit einem normalen Spiele-PC auch nur im Ansatz schaffen würde . Heutzutage ist das also nichts mehr , worüber man sich Sorgen machen müsste . 
<s> Die DLCs dafür habe ich noch nicht mal mehr gekauft . Kamen zu spät und ich hatte dann keine Lust mehr dazu . Irgendwann werde ich mir wohl nochmal die , äh , wie auch immer sie gerade heisst ... diese neuere Edition ... für die PS4 kaufen . Aber das eilt nicht . Bloodborne Addon und Dark Souls 3 , das hält erstmal 'ne Weile vor . 
<s> Ich habe ja gerade erst Demon's Souls durchgespielt , nochmal eine Partie Dark Souls begonnen und Bloodborne liegt auch nicht lange zurück , entsprechend habe ich alle Tele noch gut vor dem geistigen Auge , und dann gestern ein Kritikvideo zu Dark Souls 2 ( die vanilla Variante ) gesehen . Meine Güte schaut DS2 ... ich weiss nicht ... trist aus . So trostlos hatte ich das gar nicht mehr in Erinnerung , aber das war echt mal total ... blass und ... grobschlächtig . Schwer zu erklären , aber das sah im Vergleich zu den dreien echt öde aus . 
<s> Ich fand diese Mischung in Bloodborne eigentlich ganz gut . Im Grunde fehlte nur , daß man an einem " Bonfire " seine Tränke auffrischen könnte . Was Mana angeht bin ich ein wenig hin- und hergerissen . Wenn man einen Magier spielen will , machte sich Mana schon ganz gut . 
<s> Dachte auch daß er schon längst weg wäre . 
<s> Arg , ich muss stark bleiben ... ich will meinen Media Blackout eigentlich bis zum Release durchziehen ... 
<s> Ja geht mir mit seinen Videos genau so mittlerweile . 
<s> Ich denke was das angeht können wir schon mal aufatmen , denn George Lucas hat Star Wars ja zum Glück mittlerweile nicht mehr zu verantworten . ;-) Siehste mal , das ist doch auch schon wieder ein Beispiel für " in der Zukunft muss nicht alles schlecht sein " :  Dadurch daß Lucas nicht mehr am Ruder sitzt , hat sich die Star Wars Situation ja schon mal klar gebessert . So stark kann Disney das garantiert nicht in den Graben fahren . :-) 
<s> Wieso eigentlich " DICE meldet sich zu Wort " ? Das hat irgendein " Level Artist " gesagt , sprich ein normaler Mitarbeiter , der aber sicher nicht für DICE spricht . Mit anderen Worten : Hier gibt es nichts zu sehen , gehen Sie bitte weiter . 
<s> " Das Dice versucht ihn als lächerlich darzustellen ist verständlich " Moment , das war nicht DICE sondern irgendein " Level Artist " . Quasi irgendein Mitarbeiter , der aber nicht für die Firma spricht – und unter Garantie deswegen heute morgen bei seinem Chef im Büro stand . 
<s> " dann schimpft man eben über DLC und EA und Uplay Micrtransactions " Ich kann gerade nicht erkennen , weswegen das ein Problem ist . ;-) 
<s> Das Problem mit diesen " die Zukunft schaut schon arg düster aus " Prophezeiungen ist , daß man immer davon ausgeht , daß der aktuelle Ist-Stand auch genau so in der Zukunft vorherrscht . Wie Joda schon wusste ist die Zukunft aber ständig im Wandel . ;-) Beispiel : " Mein Internet ist heute ach so langsam , deswegen kann ich mir keine digitalen Spiele kaufen ! " Okay , dann ist es heute langsam , das ist unschön . Aber wer sagt , daß das in fünf Jahren immer noch genau so ist ? In ein paar Jahren kann die Situation komplett anders sein . Genau so mit dem Zustand der Spiele zu Release . Heute mögen wir damit Probleme haben aber wie so oft kann sich die Lage schnell ändern , wenn die Konsumenten über irgendwas verärgert sind und lautstark ihrem Unmut freien Lauf lassen . In einer Zukunft , wo es nur noch digitale Spiele gibt , kann es genau so gut sein , daß die Industrie diese Probleme in den Griff bekommen hat – einfach weil sie keine andere Wahl hatte . Quasi : Bei verbuggten Spielen muss irgendwer nachgeben , aber nicht zwingend muss das der Kunde sein , der alles zu schlucken hat . Es kann auch genau so gut in die andere Richtung gehen . Von daher : Es wird nicht alles so heiss gegessen , wie es gekocht wird . In ein paar Jahren mag die Lage komplett anders aussehen ( und nicht automatisch schlechter ) und mit den veränderten Bedingungen kann sich auch die eigene Sichtweise ändern ( was legitim ist , auch wenn einige Leute sowas als Schwäche betrachten ) . " Naja , die private Isolation vieler Menschen wird dadurch sicherlich nur noch schlimmer . " Hmm , ich verstehe gerade nicht , was das mit dem Thema zu tun hat . 
<s> Inhaltlich stimme ich ihm auch meistens zu , leider ist er mir oftmals zu " laut " , weswegen ich kaum noch Videos von ihm sehe . Mal abgesehen davon , daß viele neuere Sachen scheinbar eher Aufzeichnungen von live Streams sind , und das interessiert mich weniger . 
<s> Einfach nicht vorbestellen so lange man nicht sicher ist , was man hinterher bekommt und in welcher Qualität jenes vorliegen wird . Problem gelöst . 
<s> Hast Du PS + und die Daten auf den Sony Servern gesichert ? Dann kannst Du diese ja wiederherstellen . 
<s> Sei doch nicht wieder so fatalistisch . Die Welt wird davon nicht untergehen , wenn es Spiele nur noch digital gibt und die Spiele werden davon weder besser noch schlechter werden . Und noch ist es nicht so weit . Nebenbei gesagt sind die GOG Spiele auch alle digital . Wenn man damit also generell ein Problem hat , beträfe das GOG dann wohl auch . Die Zeiten ändern sich nun mal – und das ist weder gut noch schlimm . Kopf hoch , positiv denken . :-) 
<s> Die von F3 fand ich gar nicht so gut , da habe ich im Nachhinein gesehen beim ersten und zweiten Durchspielen nichts verpasst . 
<s> Von all den genannten Spielen rede ich hier doch gar nicht ! 
<s> Ich habe an keiner Stelle von Vorbestellern geredet oder Leuten , die sich unfertige Spiele kaufen . Ich habe von guten Spielen geredet , die einen Kauf wert sind . 
<s> Okay , danke Euch . Tja , das ist dann natürlich ein Dilemma , denn ich sehe eigentlich nicht , daß ich den Hund durch wen anders ersetzen wollen würde . Aber warten wir's mal ab , was das überhaupt für Begleiter sind und ob die zB. wie in New Vegas eigene Quests mitbringen . 
<s> Das wohl nicht , nur wenn sie hier schon nur eine DVD nehmen und nicht bereit sind , alles auf Discs zu packen , werden sie ja vermutlich bei noch mehr Inhalt noch weniger bereit dazu sein . 
<s> Ja , nicht auszudenken daß sich Leute gute Spiele kaufen ... 
<s> Glaubst Du denn , daß sich auf der GOTY Disc etwa das komplette Spiel mit allen DLCs befindet ? Das wird da doch garantiert genau das gleiche sein . 
<s> Zählt der Hund als Begleiter ? Oder kann man neben dem Hund noch einen anderen Begleiter mitnehmen ? In jedem Fall kann ich damit leben , denn in New Vegas war ich auch nur mit ED-E + einem weiteren Begleiter unterwegs , alles andere wäre eh nur konfus geworden . Hmm , wo ich so drüber nachdenke ... kann es sein , daß man in New Vegas eh nur maximal einen humanoiden Begleiter dabei haben konnte ? Wie auch immer , kann ich mit leben . Und der PC Kram betrifft mich eh nicht . Zum einen kaufe ich die Konsolen Disc-Version , zum anderen würde ich auf dem PC eh nur noch digital kaufen . 
<s> Es geht mir auch nicht so sehr um diesen konkreten Fall sondern eher darum , daß sowas besser nicht allgemein Schule machen sollte . 
<s> Bitte nicht wieder so eine Brötchendiskussion . ;-) 
<s> Ich rede auch nicht unbedingt von mir sondern allgemein . Davon ab , es gibt ja jetzt schon genug Leute , die viele Spiele nur spielen , um ihren Gamerscore zu erhöhen bzw. weil sie Platin sammeln wollen oder aus einem inneren Zwang heraus müssen . Jetzt stell Dir mal vor was passiert , wenn Platin nicht einfach nur eine blöde Trophy ist sondern auch noch einen Rabatt auf andere Spiele gibt . Leute , die für sowas anfällig sind , werden nun noch mehr den Drang haben , in Spielen irgendwelchen Mist zu machen , der ihnen eigentlich , wenn sie ehrlich sind , gar keinen Spass macht . Das Gefühl , " Geld liegen zu lassen " oder " zu verschenken " dürfte bei so einigen Leuten unterbewusst schon so einigen Stress erzeugen . Ich finde man sollte Spiel und Geld nicht mischen sondern generell getrennt halten . 
<s> Ich muss sagen , in den letzten Wochen hatte ich eigentlich keine PSN Probleme mehr , die Downloads liefen alle ziemlich flott . Vielleicht irgendein Problem auf Deiner Seite , zB. mit einem Router oder schlechte WLAN " Verdrahtung " ? 
<s> Echtzeit und Strategie passt in meinen Augen nicht zusammen . ;-) Die MOBAs haben vermutlich viele Leute abgesogen , weswegen das Genre mittlerweile nicht mehr so populär ist . 
<s> Ubisoft ist doch gar nicht so schlimm . Activision hat doch eine viel üblere Preispolitik . 
<s> Wenn es um Geld geht , hört der Spass auf . Achievements und Rabatte sollte man daher nicht vermischen , das produziert nur unnötigen Stress der Richtung " Ich will diese scheiss Federn ja nicht sammeln , aber wenn ich alle 100 habe , bekomme ich das nächste Spiel günstiger , daher MUSS ich das jetzt machen ... " Erspielbare finanzielle Vorteile sind eine ganz blöde Idee , siehe zB. auch das AH aus Diablo 3 . 
<s> Ich fand ZombiU eigentlich ganz hübsch . 
<s> Abwarten . 
<s> Oh ja ! 
<s> Das meiste , was ich von Disc schauen möchte , gibt es nicht via Streaming . 
<s> Als BluRay Player benutze ich auch lieber noch die PS3 , die ist da klar besser . 
<s> Oder wie wär's mit " La ( n ) gerfeuer " : Ein Plausch über mehr oder minder aktuelle Themen mit einer Prise Flaming hier und dort wo angebracht . Könnte dann so eine Art " Langer Lästert Light " werden , ohne den " Zwang " zu all zu bissigen Kommentaren , was ein " Langer Lästert " ja so ein wenig impliziert . 
<s> Ich versteh nur Helge . 
<s> Sehr gut , weiter so . 
<s> Früher gab's mehr Lamet ... äh Langer lästert ! 
<s> Ich seh schon , mein grösster Kritikpunkt aus der PC Version ist immer noch drin :  Die nervige Kamera , die egal wie man sie dreht und zoomt grundsätzlich immer falsch ist und die Welt nie so anzeigt , wie man es selbst gerne hätte . Danke für das Video , das war definitiv sehr aufschlussreich . Denke mal , daß ich dem Spiel irgendwann nächstes Jahr auf der PS4 dann wohl nochmal eine neue Chance gebe . Auf dem PC fand ich es ja etwas enttäuschend aber wer weiss , mit den Verbesserungen und bequem vor dem Fernseher gespielt könnte es schon nochmal interessant werden . 
<s> Wenn sie das hinbekommen ( technisch und von den Kosten ) wäre so eine Kombination aus potenter stationärer Konsole und 3DS / Vita für unterwegs in meinen Augen der Heilige Gral . Ich hoffe , daß es in diese Richtung geht , denn technisch wären wir mittlerweile weit genug , daß jemand sowas auf die Beine stellen könnte . 
<s> Diese Qualitätskontrolle und besseren Support könnten sie sich auch jetzt schon problemlos leisten , wenn sie nur wollten . 
<s> Nee , andersrum : Eine stationäre Konsole , bei der man ein Mobil-Teil abnehmen und unterwegs die Spiele in schwächerer Form weiterspielen kann . 
<s> " denke die letzte gen hat gerade gezeigt , dass solche " kurzen " zeitspannen vorbei sind " Jetzt haben wir aber eine neue Generation , eine veränderte Marktsituation und auch eine ganz andere Hardware-Basis . Ich bezweifle doch stark , daß Sony / Microsoft sich bei der kommenden Generation danach richten würden , was sie früher gemacht haben . Ich würde auch mit 2018 oder 2019 rechnen . 
<s> Ein Hybrid-System wäre perfekt . 
<s> Der Vorteil eines Quasi-Monopols :  Da man sein Geld eh verdient , kann man eine geringere Einnahmequelle mit der " Alles zum Wohle der User , yeah ! " Begründung ablehnen und positive Stimmung ernten . 
<s> Wieso , das war doch Deine Logik . Du hast Dir in überdramatisierender Weise verbesserte Mimik im Vergleich zu vor 7 Jahren gewünscht , ich sagte daß die Entwickler das augenscheinlich geliefert haben , ergo haben sie wohl alles richtig gemacht und Deinen Wunsch erfüllt . 
<s> " eine zufällig generierte Welt , mit zufällig generierten und platzierten Dungeons , sowie zufälligen " Sehenswürdigkeiten " angelangt ist " No Man's Sky ? ;-) " Wenn ich ehrlich bin , hat The Witcher 3 sich schon ein bisschen danach angefühlt . Die NPCs , Städte und Dungeons per Hand erstellt und in eine zufällig generierte Welt gesetzt . " Nah , das kann ich wirklich überhaupt nicht sagen . 
<s> Wurde sie in meinen Augen , von daher haben sie ja scheinbar alles richtig gemacht und Deinen Wunsch erfüllt . 
<s> Von mir aus brauchen da auch nicht mehr so viele kommen . Der Peak darf gerne GTA V und Witcher 3 gewesen sein ( vielleicht noch Fallout 4 , schauen wir mal ) , von nun an dürfen die Spiele wegen mir wieder gerne kleiner werden bzw. nicht grösser . 
<s> " Dead Space Open World ! " Nennen wir es " Dead Open World " . ;-) 
<s> Dank neuem iPad spiele ich das seit ein paar Tagen ( ca. 3 Stunden Spiel in Summe ) immer mal wieder zwischendrin und ja , sicher , macht schon einen Moment Spass und hat ja auch seinen Charme – und die Fallout Welt ist eh super . Aber es ist natürlich auch jetzt schon ersichtlich , daß das nichts auf Dauer sein wird . Aber für den Moment habe ich noch meine kleine Freude am Ausbauen des Vaults und am Micromanagement der Bewohner . 
<s> Genau , ich meinte 1313 . So wie ich das verstanden habe , wurde das so gut wie abgebrochen . 
<s> Ich hoffe auf ein gutes Star Wars Spiel . Sowas gab es ja schon mal in der Entwicklung , aber mussten sie ja canceln ... 
<s> Schaut doch okay aus . Was sollten die Charaktere denn sonst machen ? Bei jedem Wort das Gesicht in alle Richtungen verziehen und wild mit den Augen rollen ? 
<s> Gibt es dazu denn einen so grossen Hype ? Habe eher den Eindruck , daß viele Leute das Spiel einige Zeit ausprobiert und dann wieder zur Seite gelegt haben . Was wegen F2P ja aber auch nicht schlimm ist . Die grossen Begeisterungswellen sind mir dazu aber bisher entgangen . 
<s> Jupp , ebenfalls . 
<s> Irgendwie wurde mir das auf einmal alles zu theoretisch und TD ist halt nichts , wo mich solche Theorie interessieren würde . ;-) 
<s> Das klingt spannend . 
<s> Mal wieder eine gute Folge und Teut Weidemann ist mal ein klasse Gast . 
<s> Ich kenne vermutlich auch einfach nicht genug deutsche Podcasts , aber die einzigen beiden deutschen Podcasts , die ich super finde , sind der Veteranen-Podcast und Stay Forever . Alle anderen , in die ich mal reingehört hatte , kann ich irgendwie nur schwer ertragen . Ich weiss nicht genau woran es liegt , aber ich komme irgendwie nicht mit der Art und Weise zurecht , wie die Leute reden . Oder so . Keine Ahnung . 
<s> Die Musikfolgen sind immer sehr neckisch – solange der feine Herr Schmidt nicht wieder den PC Piepser bemühen muss . Den musste ich früher genug hören , das brauche ich heute nicht mehr . ;-) 
<s> Hier gibt es eine aktuelle Liste mit Problemen & Lösungen . Ich warte im Moment auch noch ab mit dem neuen Patch . https://www.reddit.com/r/witcher/comments/3o3j0m/110_update_bugs_and_problems/ 
<s> Vielleicht wollen sie sich nach dem letzten Patch , der ja so einige Probleme brachte , lieber nochmal etwas mehr Zeit nehmen und zum einen das Addon gründlicher entwickeln und testen und zum anderen noch etwas mehr Zeit in neue Patches investieren . 
<s> Achso . 
<s> Wäre ja vielleicht mal meine Chance , Mark of the Ninja mitzunehmen . 
<s> Pfff also bitte , Top100 Legende ist doch was für den IQ-100 -Durchschnittler . Echte IQ-130 er machen natürlich Top130 Legende ! 
<s> Auch ? Wieso auch ? Wer hat denn hier noch was auf dem Kasten ? :-) 
<s> Total crazy ! 
<s> " NUR auf GG hat sich diese Falschbezeichnung von GOTY durchgesetzt . " Was is ? Was haben wir jetzt wieder verkehrt gemacht ? 
<s> So in der Art war auch mein erster Gedanke . 
<s> Geht mir ähnlich . Kann mir aber schon ganz gut vorstellen , das irgendwann mal zu spielen und auch an einer Runde zwischendurch meinen Spass zu haben . Zum Vollpreis würde ich mir das Spiel nach dem bisher gesehenen aber nicht kaufen . Mal abwarten , was die Reviews sagen . Kommt Zeit , kommt Sale . 
<s> Der Aufwand zum Erstellen einer guten Map war früher geringer als heute . 
<s> Das war nur ein Upgrade von Unity 4 auf 5 . 
<s> So viel Potential , so unoriginell umgesetzt . 
<s> Ganz allgemein & international betrachtet vermute ich mal , daß vor allem Fallout 4 der grösste GOTY Kandidat wird , unter anderem weil es so kurz vor Ende des Jahres rauskommt und deshalb den Leuten noch gut im Gedächtnis ist . MGSV könnte auch eine grosse Rolle spielen . Ich befürchte eher daß Bloodborne und Witcher 3 nicht die Würdigungen bekommen , die ihnen zustehen . Das eine , weil es ein Exklusivtitel und ein Souls Spiel ist ( Nische und " ah nee ist mir eh zu schwer " und so ) und das andere weil es zu lang ist ( " wer hat denn für sowas noch Zeit " ) . Meine Kandidaten sind bisher Bloodborne und Witcher 3 und , die Chancen stehen gut , Fallout 4. ( MGSV und Splatoon habe ich noch nicht gespielt . ) 
<s> Zwingt Dich doch niemand , die DLCs a ) zu dem Preis und b ) überhaupt zu kaufen . Warte doch einfach ab , bis es sie in einem Sale gibt . 
<s> Klar ginge das . Macht man den Textkasten und die Schrift einfach grösser . In der oberen Hälfte gibt es ja eh nicht so viel zu sehen . Oder man verändert die Auswahl der Optionen und die Art und Weise , wie der Text angezeigt wird ( Stichwort : Visual Novel ) . Geht alles , wenn man nur will und das Spiel von Anfang an dafür konzipiert wurde . Aber selbst ein PS : T könnte man , zumindest jetzt mal nur bezogen auf die Gespräche , problemlos für Konsolen umsetzen . 
<s> Klingt gut , mach mal 'nen Kickstarter ! :-) 
<s> " Game of the year " könnte hinkommen . :-) 
<s> Ja ziemlich genau das ist es mittlerweile . 
<s> " Sowas wie Plancescape : Torment waere wohl garnichtmehr moeglich . " Klar wäre das möglich . 
<s> Quasi Doppelantwort : Oh , sorry , da habe ich mich einfach nur doof ausgedrückt . " Nische " sollte bei mir keinen Grössenbezug haben , ich meinte einfach nur , daß sie mit dem Spiel wohl ihre eigene Ecke neben CoD , BF und anderen finden könnten . Und vermutlich wird diese Ecke auch nicht gerade klein sein . 
<s> Während ich gestern in Demon's Souls ein paar Upgrade Steine gesammelt habe , habe ich auch mal kurz reingehört und dann nach ein paar Minuten wieder festgestellt , daß mich Tower Defense Spiele definitiv nicht interessieren und den Podcast abgebrochen . ;-) 
<s> Ist das Jennifer Hale ? Klingt zumindest gegen Ende so . Schaut ja ansonsten erstmal ganz gut aus . 
<s> Bin mal auf die Gamepad-Steuerung gespannt . Könnte gut sein daß ich dem Spiel dann kommendes Jahr auf der PS4 nochmal eine Chance gebe . 
<s> Oh interessant . Aber ich spiele da lieber erstmal selber in Ruhe in das Spiel rein , aber danach irgendwann mal hören . 
<s> Nette Sache . 
<s> Ah super , werde ich gleich heute Abend hören , wenn ich in meinem aktuellen Demon's Souls Playthrough so langsam dem Ende entgegen gehe . 
<s> Fand Eure Ausführungen und Ansichten zu Battlefront ganz gut . Einfach mal abwarten , was da kommt – und wenn es sich nicht exakt so spielt wie das nächste CoD oder das nächste Battlefield , naja , ist doch super , denn von exakt diesen Shootern gibt es ja schon zig . Wer weiss , vielleicht öffnet sich Battlefront ja seine eigene Nische und geht einen ganz eigenen Weg . 
<s> " Die Spiele sind halt nicht für Leute mit 130 + IQ optimiert " Es beschleicht mich der Eindruck , Du möchtest uns mit Deinen Posts irgendwas bestimmtes mitteilen ... ;-) 
<s> Ich will nur eine Verfilmung , wenn Nathan Fillion die Hauptrolle übernimmt . ;-) 
<s> Ich habe auf der PS4 am Wochenende nur eine Runde gespielt , zu mehr hatte ich keine Lust . Betas und Demos und so , da kommt bei mir keine Stimmung auf . Konnte mich auch einmal in Darth Vader verwandeln , fand den aber ziemlich schwach . Aber da man ja auch kaum Erklärungen bekommt , was man machen soll , wundert mich das nicht . Generell hat mich das Gesehene nicht umgehauen aber da ich nur eine Runde und nur eine Karte gespielt habe , will ich da mal nicht zu viel hineininterpretieren . Aber immerhin sah es durchaus hübsch und starwarsy und lief flüssig . 
<s> Gratuliere , Du vergleichst eine stand-alone Grafikkarte , die in einem gut gelüfteten Gehäuse in einem separaten Slot steckt und zwei eigene Lüfter mitbringt und so um die 220 -250 Euro kostet ( zumindest laut 10 Sekunden Amazon Suche ) , mit Komplettsystemen ( Konsolen ) , die in Angeboten auch nicht so sooo viel teurer sind . Kommt Dir hier was seltsam vor ? 
<s> " ist den Entwicklern die Framerate wichtiger " Alles richtig gemacht . 
<s> Ich muss nicht in jedem Spiel bis zum Umfallen gefordert werden . Witcher 3 wird im Spielverlauf zwar immer einfacher aber dafür reissen es andere Dinge wieder raus . 
<s> Musst mir ja nicht den Rücken zudrehen ... ;-p 
<s> PVP ist irgendwie nicht das , was ich mir von einem Elite erwarte . 
<s> Ugh , Tower Defense Spiele und MOBAs sind so die zwei Genres , mit denen ich mal so überhaupt nichts anfangen kann und mir schon nach kurzer Zeit langweilig wird . Die Faszination an beiden erschliesst sich mir irgendwie überhaupt nicht – oder besser gesagt : Ich verstehe , was andere daran finden , aber der Funke springt für mich einfach nicht über . Trotzdem werde ich mir den Podcast aber anhören . ;-) 
<s> Wobei ich trotz der Schwächen , die ich bisher sehe ( bin noch nicht bis zum Ende ) , dem Spiel trotzdem 10 /10 geben würde . 
<s> " Ganz klar Assassin's Creed 3 , allein der Storytwist am Anfang ist genial . " Dieser Story-Twist hat das Spiel fast ruiniert , das hätte mal lieber so weitergehen sollen , dann wäre das Spiel super gewesen . 
<s> Hatte es auch nur bei Teil 3 gespielt und den fand ich auch sehr mittelmässig . Mein Lieblingsteil dürfte AC2 sein , gefolgt von Brotherhood . " Warum sammele ich diese Federn ein ? " Das habe ich von Anfang an noch bei keinem Teil gemacht – quasi mit der gleichen Frage als Begründung . ;-) 
<s> Ich hatte bei Fallout 3 und Skyrim auch nie grössere Probleme . 
<s> Sowas habe ich vorhin auch schon ein paar mal gelesen . Glaube das ist nicht nur in NG + so sondern auch ganz allgemein . Jetzt warte ich erstmal ab , ob sich das beheben lässt , bevor ich mein Spiel weiterspiele . Da hat wohl die QA von CDP das Spiel nicht mit den DLCs gespielt – kein Wunder , welcher Tester hat schon Lust , sich ständig zig DLCs zu installieren . ;-) Ich finde das gerade sehr lustig , daß ihre DLC Politik sich hier umdrehen und sie möglicherweise ganz schön in den Arsch beissen könnte . :-D Edit :  Oder vielleicht ist es doch nur in NG + . So ganz klar war das bisher noch nicht . http://forums.cdprojektred.com/threads/58794-Items-disappearing-in-New-Game 
<s> Redest Du ab heute für uns alle ? 
<s> Nur hat CDP doch schon selbst gesagt , daß es im aktuellen Zustand nur alleine für den PC nie finanzierbar gewesen wäre . 
<s> Daß die grossen Marken automatisch besser bewertet werden , sehe ich irgendwie nicht so . Hmm , und ich vermute mal daß so ein Shitstorm wie bei A :I für GG wirtschaftlicher ist als ein Kuschelartikel , den alle nur abnicken und dann weitergehen . Will sagen : Wirtschaftlicher wäre es dann wohl , die grossen Serien schlecht zu bewerten , wenn das nach Deiner Logik zu Ärger führt . Davon ab : Ist es nicht gerade bei HOMM so , daß die Serie in den letzten Teilen deutlich kritischer bewertet wurde ? Zumindest kam mir das so vor , daß die Samthandschuhe bei HOMM schon lange abgenommen wurden . 
<s> Für die PS4 steht er nun auch zur Verfügung . Laut Anzeige sind es 17,2 GB . 
<s> Human Revolution ist genug " echtes " Deus Ex , brauchst Dir also keine Sorgen machen . 
<s> " 4Players : 59 % " Die gleiche Wertung wie Dragon Age Inquisition . Gut daß ich 4Players vorher schon nicht ernstgenommen habe . :-D 
<s> Jepp , trotz seiner Schwächen ist es immer noch ganz toll und ich werde das auch weiterhin ganz in Ruhe erkunden und alle Quests machen . Das Spiel soll gerne so lange dauern , wie es möchte . Der Gegenwert für das Geld ist hier mal ganz enorm . Allerdings laufe ich mittlerweile auch nicht mehr so gründlich durch die Gegend und versuche jedes ( ausgeblendete ) Fragezeichen zu finden . Ich nehme mit , was ich finde , und das war's . Und ich lasse mich auch erstmal von den Quests durch die Gegend führen . Dadurch kommt man eh fast durch die komplette Gegend . Mit dieser Vorgehensweise hätte ich mir gerade zu Anfang in Velen so einige Stunden sparen können . Aber was soll's , ich erkunde & erforsche ja nun mal gerne Welten , daher hat das trotzdem Spass gemacht . 
<s> Funktioniert aber auch nur , wenn einem Spiele genug Feedback und Informationen geben . Nehmen wir mal Diablo 2 : Woher sollte man beim Spielen seines ersten Charakters wissen , daß viele der Skills totale Grütze waren und man die besser nicht nehmen sollte ? Das merkt man erst viel , viel später , und das ist Mist . 
<s> Wobei sich dann wieder die Frage stellt : Warum sollte man sich ein vergleichsweise winziges Tablet auf den Tisch stellen , wenn man doch einen grossen Fernseher oder Monitor für Konsole / PC nehmen könnte ? 
<s> Ich finde , je mehr man es spielt , desto mehr bröckelt die Fassade . Und dann kommt noch das übliche Problem westlicher Rollenspiele dazu : Am Ende ist man immer zu stark , wenn man zu viel ( bzw. für mich : " normal viel " ) spielt . Super ist das Spiel zwar immer noch , aber für mich mittlerweile nicht mehr der stärkste GOTY Kandidat . 
<s> Exakt mein Grund , weswegen ich es nicht gebacked habe . Jetzt warte ich auf eine PS + Version für in ein paar Jahren oder bei billiges Angebot . 
<s> Ganz schön lange Liste . 
<s> Ich habe alles gegeben . :-( 
<s> " Dark Souls 3 wird super – und einige Leuten werden über die Änderungen meckern . " Reicht das ? ;-) 
<s> Sollte das hier nicht die finale Hardware sein ? Oder verwechsel ich das gerade mit irgendwas ? 
<s> Das Problem kenn ich . ;-) 
<s> Ja ich weiss , ich lese NeoGAF auch regelmässig . Aber ich finde trotzdem , daß sich das seltsam liest . Und Leute , die damit nichts anfangen können , denken sich vermutlich nur " was interessiert mich , was irgendwer in irgendeinem Forum gesagt hat ? " Wobei , wenn es bei der nächsten Bloodborne / Dark Souls News heisst " Der grosse Souls-Fan Toxe äusserte sich im GamersGlobal Forum dazu wie folgt : ... " will ich nichts gesagt haben . Vielleicht kommen wir hier doch noch ins Geschäft . ;-) 
<s> Sorry Denis , ich mag ja Deine Arbeit die Du hier mit den News machst , aber wenn ich sowas lese wie " Der bekannte Insider Shinobi602 hat sich im NeoGAF-Forum ebenfalls dazu geäußert " zieht sich bei mir innerlich irgendwas zusammen . :-/ Sowas hat in einer News meiner Ansicht nach nichts zu suchen . 
<s> Aber diese Leute hast Du doch überall , auf jeder Seite . Leider . Aber so ist das nunmal . Letztlich spielt es aber auch keine Rolle , ob zB. der WoW Spieler glaubt , Blizzard hätte das MMORPG Genre erfunden . Davon geht die Welt nicht unter . 
<s> Ich fand das Hacking ganz okay . Entweder hat man es via Nachdenken gelöst oder eben Try & Error :  Drei Versuche , dann die Klammern suchen , um die Versuch nochmal aufzufüllen bzw. falsche zu eliminieren . Falls diese nachträglichen drei Versuche auch nicht geklappt haben , probiert man es halt nochmal . Ich fand das recht eingängig . 
<s> Teufel noch eins , habe es gestern Abend auch gesehen und das Video ist echt super geworden ! 
<s> Ja das ist definitiv noch viel zu klein und wirkt eher noch wie ein Prototyp . Mal die dritte Generation abwarten . Solange das nicht annähernd sichtfeldfüllend ist , wäre das schon enttäuschend . 
<s> Valkyria Chronicles 2 für die Vita mitgenommen . Mal schauen , ob das an den fantastischen ersten Teil rankommt . 
<s> Borderlands 2 hatte ich mir vor kurzem für die PS4 gekauft und nochmal durchgespielt inklusive der vier DLCs . Das ist wirklich sehr gut geworden . Im Moment stehe ich noch relativ vorne in NG + , bei Zeiten will ich das auch mal weiterspielen . 
<s> Die alten Spielstände sind nicht mit der neuen Version kompatibel , soweit ich weiss . Man müsste also auf jeden Fall von vorne anfangen . 
<s> Stimmt das ist super ! 
<s> Klar , das auf jeden Fall . Ich meinte auch eher sowas wie " Oh Du kannst keine Schlösser knacken oder der Wache den Schlüssel aus der Tasche klauen ? Tja , dann ist die Diebesgilde wohl nichts für Dich . Aber wir haben gehört , die Kriegergilde sucht noch neue Leute ... " Sprich : Nicht jeder sollte in einem Spiel alles sehen oder machen können , sondern es sollte auch immer ein paar Bereiche geben können , die einem je nach Skillung oder anderen Entscheidungen verschlossen bleiben . Aber natürlich sollte dem Spieler schon bewusst gemacht werden , daß solche Situationen im Spiel vorkommen können . Und nichts davon sollte den Spieler am Beenden des Spiels hindern . 
<s> Da kann man in der Tat ins Grübeln kommen . Allerdings interessieren mich die beiden Spiele nicht . Aber wer weiss , vielleicht beim nächsten Angebot ... 
<s> Jain . Man sollte sich nicht so verskillen können , daß man dann das Spiel nicht mehr lösen kann . Man sollte sich aber noch so weit verskillen können , daß man damit bestimmte Teile der Welt oder auch manche Quests im schlimmsten Fall weder besuchen noch lösen kann . 
<s> Ich lasse mir für sowas auch immer Zeit . Ich denke , bei Wasteland 2 werde ich da schon eine Stunde dran getüftelt haben . 
<s> Es geht ja nicht allein nur um die Idee , es geht auch darum aus einer Idee ein gutes Produkt zu entwickeln und es zu verkaufen . Und das hat Apple nun schon einige Male sehr gut hinbekommen . Ein anderes Beispiel ist Blizzard : WoW , Diablo , Starcraft oder Hearthstone haben das Rad nicht neu erfunden , Blizzard hat sich einfach nur alle guten Ideen genommen ( und selbstverständlich , wie Apple , auch eigene Ideen hinzugefügt ) und das ganze dann perfektioniert und , ganz wichtig , poliert und Ecken und Kanten entfernt . Ebenfalls wieder genau wie Apple . 
<s> Seine Anfangs-Party erstellt man komplett selbst , später gesellen sich dann hier und dort mal NPCs dazu ( die man aber auch selbst kontrolliert ) . Es gibt aber auch vorgefertigte Charaktere , die man wählen kann , wenn man seine Charaktere zu Beginn nicht selbst erstellen möchte . 
<s> Ich gehe mal stark davon aus , daß die eigenen Leute / der eigene Stamm mit starkem Akzent Englisch / Deutsch reden . 
<s> Oh absolut , da ist mittlerweile meine Toleranzschwelle auch deutlich geringer geworden . Aber ich probiere auch immer gerne mal wieder neue Dinge aus . Gerade PS Plus ist da recht praktisch , weil man darüber Spiele vor die Nase gesetzt bekommt , die man sich selbst nie gekauft hätte ( man ist ja voreingenommen ) und schon ein paar mal habe ich darüber wirklich interessante Spiele oder Genres entdeckt . 
<s> Ich bin halt grosser Erkunder und Erforscher in Spielen und hätte mir deshalb an vielen Stellen noch mehr Details gewünscht . Zum Beispiel sind die ganzen Orte , die man befreien kann , im Grunde total sinnlos . Es gibt gute XP dafür und einen generischen Händler und das war es in der Regel . Oder auch die ganzen kleinen Militärlager in Velen . Wäre ja wirklich schön , wenn es in jedem zB. einen Offizier gäbe , mit dem man mal ein paar Worte wechseln könnte . Eine Zeit lang war Witcher 3 für mich noch klarer GOTY Kanditat und hätte sich mit Bloodborne und ( recht wahrscheinlich ) Fallout 4 um den Titel prügeln müssen , mittlerweile schrammt es zumindest bei mir aber knapp an dieser Ehre vorbei , je mehr man hinter die Kulissen blickt . Im Moment ist mein GOTY immer noch Bloodborne . Schauen wir mal , ob Fallout 4 das ganze noch aufmischen kann . :-) 
<s> Sollte ich von anderen Sachen auch die Finger lassen ? 
<s> Und auf die vielen tollen Spiele verzichten , die es dafür im Laufe der Jahre gab und noch immer gibt ? Nee , warum sollte ich das freiwillig tun ? Aber ich lasse eher die Finger von Twin Stick Shootern . 
<s> Danke an alle , dann passt's . :-) 
<s> Steinzeitspiele gibt es wirklich nicht so viele . Das hier war mein letztes ... ;-) http://www.mobygames.com/game/amiga/chuck-rock/screenshots 
<s> Hiess es nicht , je nach Spielweise irgendwas bei zehn bis 20 Stunden oder so ? Bin mir nicht mehr ganz sicher , aber ich glaube irgendwas in dem Bereich . 
<s> Ich weiss nicht , ob Gwent so gut als eigenständiges Spiel funktionieren würde . In Witcher 3 war es ein netter Gag und eine klasse Idee und ich spiele es dort auch gerne , aber ausserhalb des Spiels würde ich das wohl nicht spielen wollen . 
<s> Hmm nein , das kann ich so wirklich nicht sagen . Ich finde , die Welt von Witcher 3 war schon wirklich ganz toll gebaut . Nur hat sie halt eher realistischere Proportionen , weswegen nicht an jeder Ecke mal ein kleiner Berg steht , von dem aus man das Umland überblicken kann . Davon ab gibt es aber auch genug Hügel oder Türme , von denen aus man genau das machen kann . Und dann diese vielen kleinen liebevollen Details wie zB. das Weingut in den Weinbergen östlich von Novigrad oder das Viertel der Handwerker vor den Toren von Novigrad mit den Webern und Färbern und Ziegelsteinbrennern . Das ganze ist so detailliert umgesetzt , daß man problemlos glauben könnte , das dort wirklich Leute arbeiten . Oder in Velen kann man wunderbar sehen , welchen Einfluss die Armeen auf das Land und die Bevölkerung haben und auch wie weiter im Westen der Krieg noch keine Spuren hinterlassen hat . Die Welt ist schon wirklich super gebaut . ABER , hier ist das Problem :  So toll die Welt gebaut ist , so tot ist sie oftmals auch . Es gibt so viele toll gebaute kleine Orte aber meistens findet man dort nichts weiter . Manchmal stehen hier und dort zwei NPCs herum , die einen kurzen Ambientdialog halten , das war es dann aber auch . Oder ich habe vorgestern erstmal in Ruhe Kaer Morhen erkundet . Ja , die Burg ist wirklich ganz toll gebaut – aber leider auch fast komplett leer . Da gibt es kaum irgendwas zu finden oder zu entdecken . Ein paar Wandmalerien , ein gewisses kaputtes Bett , ein paar Stellen die man schon aus Witcher 1 kennt – aber das war es dann auch . Und das ist wirklich schade . Die Welt ist wirklich grandios gebaut , nur leider so spärlich mit Leben gefüllt . In gewisser Weise ist das auch ein wenig der Fluch von Witcher 3 : Je länger und gründlicher man es spielt und erkundet , desto mehr Probleme werden einem bewusst . 
<s> Mit " Diskussionen bitte separat " meinte ich nur , daß diese unter dieser News an anderer Stelle gemacht werden sollten und nicht hier , damit dieser Abstimmungskommentarbaum eher übersichtlich bleibt und sich nicht zu tief verzweigt . 
<s> Als jemand der sein Leben lang primär Home Computer und dann PC gespielt hat und erst ziemlich spät zu den Konsolen gekommen ist habe ich ein echtes Problem mit Twin Stick Shootern . Da komme ich ständig durcheinander und brauche erst immer ewig , bis ich mich halbwegs eingespielt habe . 
<s> Schaut schon gut aus , kann man nicht anders sagen . Vor allem die Inverse Kinematics Beispiele wie bei 3:25 , wo animierte Elemente nicht mehr durch die Level Architektur clip 'en . 
<s> Okay dann sind wir hier wohl fertig . 
<s> Ich habe es eigentlich die ganze Zeit schon gut sein gelassen , weil ich auf die ewig gleichen Streitereien gar keine Lust habe . Ich finde es nur immer kurios , wenn Leute diesen Masterrace Quatsch ernst nehmen und dann so Sachen schreiben wie " ja natürlich weil sie die Masterrace ist steht sie über sowas wie [ .. ] " , was ja irgendwie impliziert , daß man sich damit ernsthaft identifiziert bzw. tatsächlich glaubt , daß an dem Begriff was dran ist . Ob Du das selbst tust , weiss ich nicht , ist mir im Grunde aber auch egal , nur wenn ich solche Sachen lese , kann ich nicht anders als die Augen zu verdrehen . Aber es würde mich trotzdem interessieren , was Dir an meiner Meinung nicht differenziert genug ist . 
<s> Danke , das klingt dann ja so als wenn es passen müsste . :-) 
<s> " Ach das ist halt die Meinung du du vehement im Hardwarebereich vertrittst . Die in meinen Augen nicht differenziert genug ist . " Ach wirklich ? Was habe ich denn für eine Meinung , die ich die ganze Zeit so vehement vertrete ? Das verwirrt mich gerade ernstlich . 
<s> Geschichte wird von Siegern geschrieben – und da in den Geschichtsbüchern weit und breit keine Dinos erwähnt werden , wir aber dank Lara Croft den Beweis haben , daß sie immer noch existieren , kann dies nur eines bedeuten :  Die Dinos haben die Geschichtsbücher geschrieben und waren damit die Sieger ! OMG ! Die Illuminaten sind in Wahrheit Dinos ! Auf einmal ergibt alles einen Sinn !!! 
<s> 4 GB ? Hmm , ist das ab- oder aufgerundet ? Will sagen , passt die Datei gerade noch so auf einen FAT32 USB Stick oder gerade nicht mehr ? ( Maximale Dateigrösse bei FAT32 ist ja 4 GB ) 
<s> " Sorry dich kann ich bei dem Thema eh nicht ernst nehmen . " Was habe ich Dir denn getan ? 
<s> / facepalm 
<s> negativ 
<s> Können wir mal gerade eine SPONTANE ad hoc ABSTIMMUNG machen ? War Euer erster Gedanke / erste Reaktion nach Lesen des News-Titels bzw. Textes positiv oder negativ ? Antwortet auf diesen Kommentar entweder mit " positiv " oder " negativ " . Diskussionen bitte separat ! 
<s> Da ich eh am liebsten mit Bögen schiesse , kommt mir das gelegen . ;-) 
<s> Ein Freund von mir hat mich gerade von Gothic 3 erinnert , was ein extrem treffender Vergleich sein könnte . Hoffen wir mal , daß das hier nicht das Gothic 3 von CDP wird . 
<s> Das klingt eher abschreckend , denn selbst Witcher 3 , so toll es auch ist , hatte schon genug uninteressantes Füllmaterial und " tote " Gegenden . Andererseits nehme ich den Entwicklern aber sofort ab , daß sie anhand von Witcher 3 eine Menge dazugelernt haben . Lassen wir uns mal überraschen und ich bin auch ziemlich zuversichtlich , daß das Spiel gut werden wird . 
<s> " Denn ehrlich gesagt den Misserfolg einer anderen Plattform ( Konkurenzkonsole oder PC ) wünschen kennt man eher aus dem Konsolenlager als umgekehrt . " Bwahahaha ! :-D Die anderen Kinder sind halt immer gemeiner . In Wahrheit nehmen sich alle Seiten nichts , was diesen ganzen Scheiss ja auch so nervig macht . 
<s> Ihr könnt ja ein paar User News schreiben , wenn es was neues zu berichten gibt . 
<s> Offizielle englische Version : https://www.youtube.com/watch?v=ffdxS9R6NTE 
<s> Der moderne Mann der Steinzeit setzt auf das neueste Pterodactylus Modell inklusive angehängtem Tragekorb . 
<s> Verdammt , ein paar Sekunden zu langsam ! ;-) 
<s> Klar , natürlich nimmt Ubisoft einen Entwickler wie " Ivory Tower " auf – wenn es um Türme geht , können sie wohl einfach nicht anders . ;-) 
<s> Ab heute also wieder NAS statt NSA zur Datensicherung ? ;-) 
<s> Lara Croft kann da auch ein Lied von singen . 
<s> Nah , ich mag sowas nicht . Mir ist es lieber , wenn man einen bestimmten Skill-oder Attributwert braucht und wenn dann dieser gegeben ist auch die entsprechende Prüfung klappt . War ja selbst in F3 ähnlich beim Schlösserknacken oder Hacken , da brauchte man ja auch immer 25 , 50 , 75 oder 100 im jeweiligen Skill , vorher konnte man es einfach nicht probieren . Wenn so eine " Wir würfeln mal auf einen Prozentwert " Prüfung nicht klappt , fehlt mir meistens die Selbstdisziplin um das Ergebnis zu akzeptieren . Es folgt der Quick Load ... Es sei denn , die Prüfung findet wie bei F3 mitten in längeren Gesprächen statt , dann akzeptiere ich es meistens – allerdings auch nur sehr zähneknirschend . 
<s> Und vielleicht haben sie das diesmal anders gemacht , weswegen es sich lohnt darüber zu sprechen bzw. es nur deswegen ein Thema ist ? 
<s> Stimmt , kann man so sagen , holen werde ich es mir auch auf jeden Fall . Die Frage ist wie üblich nur " Wann ? " . 
<s> Richtig , was so viele Leute bei dieser unsäglichen Auflösungs- und PPI-Schlammschlacht immer vergessen ist , daß es NIE nur alleine auf die Auflösung bzw. PPI ankommt sondern immer auch noch die Entfernung des Betrachters der zweite wichtige Faktor ist . 
<s> Wenn Du meinst . 
<s> Systemanforderung :  PS4 . Fertig . 
<s> Ich hoffe ja stark , daß sie das System aus New Vegas übernommen haben , wo man einfach fest einen bestimmten Wert benötigte . Wenn ich eines hasse in Rollenspielen , dann daß bei solchen Skill Proben gewürfelt wird . Wenn der Skill Check nicht geklappt hat , führt das bei mir immer dazu , daß ich den Drang verspüre , nochmal reinzuladen . Das war auch die Pest in Wasteland 2.. . 
<s> Ich hätte auch gerne wieder mehr rundenbasierte Kampfsysteme . :-( 
<s> Gratuliere auch ! :-) 
<s> Ja , wenn das auf der PS4 zum gleichen Preis rauskommt , könnte es auch gut sein , daß ich mir das mal spontan kaufe . 
<s> Ja das Setting hätte definitiv Potential . Aber ich habe vollstes Vertrauen in Ubisoft , daß sie das durch zu viel überflüssigen und aufgesetzten Kram wieder verwässern . 
<s> Sie haben nicht vier Jahre lang durchgehend aufgenommen , sondern sie haben immer dann mal wieder neue Aufnahmen gemacht oder alte verworfen und neu gemacht , wenn die Autoren was fertig hatten . Sie haben das deshalb ständig gemacht , um ein Gefühl für die sprechenden Hauptcharaktere zu bekommen und um zu schauen , wie sich das im Spiel anfühlt , weil sie sowas halt vorher noch nie gemacht haben . 
<s> Ja finde ich auch . 
<s> Ich finde gut , wie ernst sie das Thema nehmen und etwas , das sie so vorher noch nie gemacht haben , mit dem nötigen Respekt angehen . 
<s> Ich würde sogar auf's schärfste dazu raten , sich keine VC zu kaufen oder irgendwelche Codes einzugeben , die 2K veröffentlicht . In 2K14 habe ich das in meiner ersten Karriere gemacht ( zumindest die 2K Codes verwendet , kaufen würde ich mir sowas im Leben nicht ) und damit nach einer Saison meinen Spieler komplett ruiniert , weil er Charakterwerte auf All-Star-Niveau hatte . Und das war einfach langweilig . Ich habe dann eine neue Karriere begonnen und nur die VC verwendet , die ich mir auch selbst erarbeitet habe . 
<s> Klingt so als wäre A :I definitiv eher mein Spiel . Outlast flog schon nach 30 Minuten von meiner PS4 – aber da ich das via PS + bekam , war das auch nicht schlimm . 
<s> " Ac zb ist sicher etwas repetiv , dazu genau das richtige für Softcore Gamer wie mich die nicht händeringend nach " Herausforderungen " ala Dark Souls suchen . Ich kann mich beim Erkunden von Spielen wie Ac tausendmal besser entspannen als mit solchem Kram . " Wobei ich um ehrlich zu sein die Souls Spiele und Bloodborne abseits der Bosskämpfe allerdings häufig auch extrem entspannend fand . Wenn ich einen zweiten Charakter oder NG + gespielt habe oder die Level bis in die letzte Ecke erkundet oder ein paar Seelen oder Items gesammelt habe , habe ich dabei auch schon sehr oft Podcasts oder auch mal ein Hörbuch gehört . Irgendwann muss man über die Kämpfe nicht mehr nachdenken und schnetzelt sich ganz wie von selbst durch die Gegner , weil sowohl der Charakter als auch man selbst als Spieler besser geworden ist . Das hatte dann schon was meditatives und war absolut entspannend . 
<s> Würde mich nicht wundern , wenn diesmal der Zyklus etwas kürzer ausfallen würde . 
<s> Jupp , würde ich auch so sehen . Und mit Skyrim geht es mir ähnlich : Tolles Spiel , 10 /10 . Habe es trotzdem nach ca. 175 Stunden zur Seite gelegt ( a. k. a. " pausiert " , zumindest rede ich mir das so ein ;-) und habe es auch nie beendet . Finde das Spiel aber trotzdem super . 
<s> " Mich würde mal interessieren welche Prozentwerte die Souls Teile auf der PS4 haben . " Kann ich Dir sagen : - Bloodborne hat drei Enden , die entsprechenden Trophies dafür wurden von 18,2 % , 17,7 % und 12,4 % der Spieler geholt . Einige dieser Spieler haben natürlich auch mehrere davon , einige haben das Spiel aber nur einmal beendet . Daher lässt sich schwer sagen , wie viele Leute Bloodborne beendet haben , aber sagen wir mal ganz grob : Jeder dritte bis vierte Spieler . ( Auch weil der Pflicht-Boss kurz vor dem finalen Boss von 32,4 % der Spieler erledigt wurde . ) Und 5,7 % haben Platin geholt . - Die beiden Enden von Dark Souls ( PS3 ) haben 19 % bzw. 27,9 % der Spieler gesehen . - Das Ende von Dark Souls 2 ( auf der PS3 ) haben 41,6 % der Spieler gesehen . - Demon's Souls haben 18,2 % der Spieler beendet . Das alles ist für diese ( als immer ach so schwer und hardcore 'ig dargestellten ) Spiele schon ziemlich gut . Und es gibt bestimmt genug Spieler , die die Spiele nicht beendet haben , aber trotzdem in den Himmel loben . 
<s> Kommt mir bekannt vor . ;-) 
<s> Genau so ist es leider bei der PS4 . Dort kann man die Buttons ja auch anders belegen , an den Einblendungen im Spiel ändert das leider gar nichts . Und ich vermute auch mal stark , daß das bei der Xbone ähnlich sein wird – es sei denn Microsoft hat das von Anfang an berücksichtigt und den Entwicklern aufgezwungen , das von Anfang an dynamisch zu halten . 
<s> In der Tat ! 
<s> Ich hatte das vor ein paar Tagen in diesem Video gehört : https://www.youtube.com/watch?v=RGjn4D0cztI ( " The Team Bringing Fallout 4 to Life , Part 1 " ) Entweder hat das Todd Howard selbst gesagt oder einer der anderen Leute . 
<s> " was ist an Doom Kreativ ??? " Alles ? 
<s> Aber solche gibt es doch . 
<s> Dann warte lieber , bis es PoE mal im 5 Euro Sale gibt . Ich habe damals auch Baldur's Gate und alles was danach kam gespielt und geliebt , heute macht mich das Kampfsystem von PoE aber wahnsinnig und ich habe es deshalb auch pausiert und muss mich durchaus dazu durchringen , daß jetzt auch irgendwann mal weiterzuspielen , um nicht komplett rauszukommen . Echt schade , denn PoE hat so einige gute Verbesserungen und sinnige Details , aber für mich wird es durch das Kampfsystem ziemlich ruiniert . :-/ Aber vielleicht helfen ja die Änderungen , die mit dem neuen Patch kamen . Im Moment bin ich allerdings noch in Witcher 3 versunken und dagegen sieht PoE leider kein Land , zumindest meiner bescheidenen Meinung nach . 
<s> Steht auch weiterhin ganz klar auf meiner " muss ich bei Zeiten mal spielen wenn im Angebot " Liste . Hmm , vielleicht lege ich zu Weihnachten mal einen Grusel-Triathlon ein mit A :I , Until Dawn und Soma . Obwohl , machen wir uns nichts vor , ich spiele doch eh bis in den Frühling nur Fallout ... 
<s> Ich habe da eher das Problem , daß ich solche Spiele gar nicht anders spielen kann und mich dazu zwischen muss , auch mal das aggressivere Spielzeug auszupacken . 
<s> Heh ja , an die Commodore Trikots kann ich mich auch noch erinnern . Puh , ist das schon so lange her ? :-/ 
<s> Am schlimmsten finde ich eigentlich Intro-Videos und vorgerenderte Zwischensequenzen , wenn diese bei den Konsolen mit auf die Platte installiert werden . Ich muss auf der PS4 doch eh die Disc im Laufwerk liegen haben , da könnte man die Videos doch auch just von der Disc abspielen , statt den Kram auf die Platte zu installieren . 
<s> Mal wieder gut geworden . :-) Leider war ich zu langsam , mein Spiel wäre aber wohl in einer Wichter- 3-Pause Borderlands 2 geworden . Ich hatte mal wieder Lust auf ein wenig Shooter + Loot , und da kommt BL2 ja wie gerufen . 
<s> " Laut kurzer Recherche [ .. ] arbeiten bei Rocksteady so um die 160 Leute . Glaubst du ernsthaft bei Bethesda arbeiten nur ansatzweise vergleichbare Anzahl an Entwicklern ? " Bei Bethesda arbeiten glaube ich nur so ca. 100 Leute . Die meisten aber wohl schon seit ewigen Zeit , sprich das Team ist wohl mittlerweile sehr gut eingearbeitet und arbeitet gut zusammen . Das ist ja auch etwas , das die Bethesda Mitarbeiter immer wieder gerne betonen . 
<s> Bei mir reichte eigentlich immer :  Spielen , alle Tooltips auf Buttons und Anzeigeelementen lesen und dann bei Bedarf im Wiki nachschauen . Und darauf gefasst sein , daß die erste Partie voll in die Hose geht – was sie bei einem grösseren Land dann aber in der Praxis doch nicht macht , denn so schnell wird man ja nicht von der Karte gewischt . Aber in der Tat sind die ersten paar Stunden immer etwas erschlagend , da muss man dann einfach cool bleiben und sich immer vor Augen halten , daß man zu Beginn gar nicht alle Details wissen muss . Das kommt dann im Laufe der Zeit automatisch . Im Grunde sind die Spiele so ein wenig wie die Souls Spiele : Nicht aufgeben und am Ball bleiben . ;-) 
<s> Neue Diskussion im Forum , die zu dieser Thematik passt : " Kommt der Achievement-Hass von der Xbox ? " http://www.gamersglobal.de/forum/105909/kommt-der-achievement-hass-von-der-xbox Die Frage ging mir vor ein paar Tagen durch den Kopf und passt gerade gut mit dieser Abstimmung zusammen . Diskussion / Antworten bitte im Forum . 
<s> Ich verstehe irgendwie die Aufregung um Achievements nicht . Man muss sie ja nicht machen und kann sie bestens ignorieren , auf der anderen Seite mag es ein paar geben , die einem Spiel noch mal einen interessanten Twist oder so eine Art Mini-Quests geben können . Ich persönlich ignoriere Achievements weitestgehend – bis auf ein paar Spiele , die mich besonders interessieren . Dort schaue ich dann durchaus schon mal , ob ich die eine oder andere Trophy noch mitnehmen kann – allerdings ohne mir dabei ein Bein auszureissen oder unsinnige Sachen zu machen wie zB. 100 Federn in AssCreed sammeln . Und Platin würde ich nur bei Spielen in Betracht ziehen , die mir wirklich am Herzen liegen und was besonderes sind , wie zB. aktuell Witcher 3. Daher sind meine einzigen echten Platin Trophies bisher auch nur Bloodborne und Diablo 3 ( PS3 ) . Bei Dark Souls und Demon's Souls hätte ich auch irgendwann gerne noch mal Platin , bei Dragon Age 1 -3 würde ich es auch mitnehmen , wenn es sich ergibt . Letztlich kann man nur sagen : Kann man machen , muss man aber nicht . 
<s> Viele ? Dann nenn mal fünf . 
<s> Okay das liest sich ja in der Tat so , als wenn sie einiges verbessern konnten . 
<s> Ich hab eine Super-Sim PS3 und bin damit ziemlich zufrieden , wüsste jetzt nicht wo da Probleme sein sollten . 
<s> Ich finde , das macht Paradox eigentlich ziemlich gut . 
<s> Würde es eh für die PS4 haben wollen . Davon aber kaufe ich aber auch nicht bei so dubiosen Key-Sellern . 
<s> Sind die denn wirklich merklich leiser , kühler und stromsparender ? Also mal von ein paar in der Praxis unmerklichen Prozent abgesehen . 
<s> Das einzige , das ich von Basketball wusste , war in welchen Korb der Ball musste . ;-) Der Einstieg in NBA 2K14 war für mich als Newbie schon etwas anstrengend , ein paar Stunden musste ich da schon die verschiedenen Moves üben und mich einspielen , aber man muss ja nicht von Null an alles können . Im Laufe der Zeit wurde ich immer besser und es hat immer mehr Laune gemacht . War schon klasse . :-) Denke , ich werde mir das neue hier auf jeden Fall irgendwann kaufen , aber vermutlich wohl erst im kommenden Jahr . 
<s> Kein Wunder daß früher mehr Lametta war , wenn das heute alles an der PS4 hängt . 
<s> Okay das macht die Sache dann schon wieder interessanter . :-) 
<s> Japp , genau , für mich ist das auch eher ein Rollenspiel im Sportspielgewand . ;-) 
<s> " weil man alle fünf Spieler kontrolliert " Das ist leider exakt das , was mich an solchen Spielmodi immer abschreckt . Ich bevorzuge es da eher , immer nur einen Spieler ( quasi meinen Charakter ) zu steuern und mit meinem Team zusammenzuspielen . Für mich als Rollenspieler ist das auch irgendwie ganz allgemein das coolere Spielerlebnis . Liegt aber auch daran , daß ich ansonsten vom Spiel keine Ahnung habe und schon mit meinem Spieler im Karrieremodus immer kurz vor überfordert stand . Wenn ich dann auch noch ein komplettes Team steuern soll , können wir den Gegner schon gleich nach Anpfiff zum Sieger erklären und vom Platz gehen . ;-) 
<s> NBA 2K14 war damals nach Release der PS4 mein absoluter Überraschungs-Hit . Eigentlich habe ich ja seit C64 & Amiga nichts mehr mit Sportspielen am Hut aber die Kombination aus Karrieremodus , RPG-Elementen ( bezogen auf das Gefummel mit den Charakterwerten + Skills , nicht der Story ) , der Präsentation und der spielerischen Tiefe hat mich echt umgehauen . Habe dann auch in der PS4 Version zwei Saisons gespielt , was über 150 Stunden waren . Hätte ich vorher im Leben nicht geglaubt , daß mich mal sowas fesseln könnte . Hat es aber – und das zeigt mal wieder , daß es durchaus nicht schaden kann , auch mal über den Tellerrand hinauszuschauen . Die ( vermutlich berechtigten ) Kritikpunkte in 2K14 konnte ich damals alle nicht nachvollziehen , dafür habe ich einfach zu wenig Ahnung von der Materie und war froh , wenn meine Spiele überhaupt halbwegs gut liefen . Für mich als Newbie war das einfach total klasse . Klingt ja so , als wenn das hier auch wieder was geworden wäre . Im Moment bin ich ausgelastet aber ich könnte mir schon gut vorstellen , mir das nächstes Jahr für die PS4 zu kaufen und im Laufe der kommenden ein , zwei Jahre wieder ein paar Saisons zu spielen . 
<s> Jupp , ich finde auch so sympathische kleine Indie-Entwickler wie Activision sollte man schon mal unterstützen , die sind auf jeden Kauf angewiesen ! Da muss man auch mal ein Auge zudrücken können ! 
<s> Da ist es bei mir dieses Jahr definitiv umgekehrt . Aber das ist wohl Geschmackssache . 
<s> Für CK2 und EU4 fehlt mir jeweils der letzte aber da die nur 33 % reduziert sind passe ich hier mal . 
<s> Ich hatte nach dem Facebook Deal eigentlich auch erwartet , daß genau sowas passieren würde . Andererseits könnte man natürlich auch spekulieren : Genau das IST auch eingetreten , Facebook subventioniert die Teile schon ganz massiv , und $ 350 ist jetzt schon der niedrigste Preis , den sie menschenmöglich machen könnten . Glaube ich allerdings nicht so recht . 
<s> Stimmt , ich meinte auch daß Du der erste warst , der sowas in der Art unter dieser News geschrieben hast . Alle anderen hatten zu dem Thema gar nichts gesagt . 
<s> " Wobei der Hinweis das sie die Verteilung nicht nennen dürften schon eher nach eine Sony denn einer Steam Einschränkung klingt . " Passt das dann besser in Deine Weltsicht ? Da kann auch genau so gut Valve extrem dahinterstecken , oder wie oft hörst Du schon mal Verkaufszahlen von Steam Spielen ? Steam ist extrem geschlossen , wenn es darum geht Informationen nach aussen zu bringen . Sony ist in der Regel bei vielen Dingen etwas entspannter als Valve oder Microsoft – was im Umkehrschluss aber auch nicht heissen soll , daß es in den Verträgen mit Sony nicht auch in irgendeiner Weise ähnliche Klauseln gibt . 
<s> Werde ich auch definitiv machen , aber wir kennen ja das Dilemma heutzutage : Im Moment gibt es einfach zu viele gute Spiele – egal was man spielt , irgendwas kommt zu kurz . ;-) 
<s> Endlich sieht man auch mal was vom neuen Interface und der neuen Steuerung . 
<s> Passe . So lange es keine konkreten Spiele gibt , die man auch mehrere Stunden am Stück spielen könnte / möchte , sondern eher nur technische Demos oder virtuelle Attraktionen kann ich bei dem Preis noch warten . So realistisch die X- te Achterbahnfahrt auch aussehen möge , auf das Gimmick kann ich bei dem Preis verzichten . Ich möchte das Äquivalent zu " ich setze mich heute Abend gemütlich hin und spiele in Ruhe zwei , drei , vier Stunden Witcher " , und so lange VR das bzw. solche Spiele nicht liefern kann , bleibe ich eher aussen vor . 
<s> Die Leute haben nicht losgeschrien , weil sie neidisch oder sowas waren , sondern weil die Aktion Bullshit war . 
<s> Strenggenommen waren alle C64 und Amiga Spiele schwer , schliesslich waren die ja auch kaum länger als zwei Stunden . ;-) 
<s> Bei den Leuten , die einfach alles kopieren , hat das auch nichts mehr mit dem Geld zu tun sondern mit irgendeinem Sammelwahn . Gespielt werden viele Sachen dann doch auch nicht . Das war schon früher auf dem C64 und Amiga auch nicht anders . Damals kannte vermutlich jeder von uns auch jemanden , der eine riesige Diskettensammlung besass und alles kopiert hat , was ihm unter die Finger kam . 
<s> Ich habe FEZ via PS + bekommen und dadurch jegliche moralische Dilemma gekonnt umschifft . ;-) Jetzt muss ich es nur irgendwann auch mal spielen ... 
<s> Weiss ich gar nicht so genau , habe erst mit Patch 1.08 damit begonnen . Aber ich glaube das ging entweder schon immer oder gleich ab dem ersten Patch oder so ähnlich . Jetzt geht es auf jeden Fall . ;-) 
<s> Gut so , da war der berichtigte Gegenwind dann wohl doch zu stark . Aber immerhin , Kudos daß sie das tatsächlich abgebrochen haben , das hatte bestimmt die eine oder andere Krisensitzung zur Folge . Sie hätten ja auch einfach die Finger in die Ohren stecken und Vollgas vorraus weiterdampfen können . 
<s> Geht mir ähnlich mit Fallout . Bei Witcher 3 habe ich die Fragezeichen auf der Karte auch ausgeblendet und erkunde lieber alles selber – was auch bestens klappt . 
<s> Sind diese Missionen immer an einem anderen Ort , so daß man sie nicht einfach via Internet finden kann ? 
<s> Ich fürchte , aus dieser Schleife kommen wir nicht mehr raus . ;-) 
<s> Interessant ist noch , daß sie mit ihren 100k verkauften Einheiten zwar die nächsten zwei Jahre über die Runden kommen , aber um die kompletten Entwicklungskosten decken zu können etwa das Dreifache verkaufen müssten . Finde ich sehr sympathisch , wie offen sie über diese Dinge sprechen und wie sie damit umgehen . 
<s> Das denke ich nicht . Es ist heute doch viel bequemer , sich die Spiele einfach im Angebot zu kaufen und digital runterzuladen . Wenn Service und Angebote gut sind , werden doch heute vermutlich immer weniger Leute den unbequemen illegalen Weg gehen . Und dann stellt sich noch die Frage , ob die Leute , die alles raubkopieren wollen , überhaupt solche Nachrichten wie diese hier wahrnehmen . Ich vermute jetzt einfach mal ganz kühn , daß die Schnittmenge der Leute , die sich ständig Raubkopien ziehen , und der Leute , die solche " Branchen-News " lesen , eher gering ist . 
<s> Immer wieder überraschend , was manche Entwickler so alles für gute Ideen halten . 
<s> Womit wir wieder bei " ist vor meinem Fernseher unbequem " angekommen wären . 
<s> Eben , da werde ich dann wohl einfach auf dem PC drauf verzichten ( denn so überragend toll und nach " muss man unbedingt haben " klingt das Spiel nun auch nicht ) oder auf die vermutlich nie erscheinende Konsolenversion warten . Mein " ich hätte gerne eine PS4 Version " Tweet an Ubisoft ist raus , damit wäre mein Teil erledigt . 
<s> Ich gehöre noch zu diesen alten Leuten , die sowas wie Mousepads und eine entsprechend feste Unterlage verlangen . 
<s> Einfach nur Kaufverzicht bringt ja auch nichts , man muss den Herstellern im gleichen Zuge auch mitteilen , warum man es nicht kauft . Wenn die PR Leute jeden Tag von zig Leuten via Twitter solche Nachrichten bekommen , werden die schon hellhörig und erst so ändert sich was . 
<s> Keine Lösung auf Dauer , zu unbequem . 
<s> Lustigerweise bist Du der erste , der sowas in der Richtung schreibt . 
<s> Ja geht mir genau so . 
<s> " Es gibt Programme , die die Steuerung von Maus und Tastatur auf GamePad umschrauben . " Wann immer ich mich mal nach sowas für diverse Spiele umgeschaut hatte , klang das alles extrem ernüchternd und unausgegoren . " Und so viel komplizierter als das Anschließen einer Konsole an den Fernseher ist das Anschließen eines PC auch nicht . " Kurz gesagt ( diese Diskussion hatten wir schon tausend mal ) :  Doch . Es gibt genug Leute , für die das einfach keine gute Option ist bzw. aus verschiedenen Gründen nicht an eine Konsole herankommt . 
<s> Was , die KI schummelt ? So genau hatte ich den Test gar nicht gelesen . Meh , das ist dann natürlich schon ein ziemlich gravierendes Problem . 
<s> Mir sind echte Portierungen lieber als irgendwelche Bastelversionen . Und daß man sowas mit dem Steam Controller gut spielen können wird , glaube ich bisher noch nicht . 
<s> Ah sehr gut . 
<s> Sehr guter Artikel ! 
<s> Ha , super , Broken Age und Super Meat Boy waren so Spiele , die ich mir immer irgendwann nochmal kaufen wollte . Da hat sich das Warten ja mal wieder gelohnt . :-) Ist die Broken Age Version eigentlich die vollständige , also beide Teile ? Oder nur die erste Hälfte ? 
<s> Jupp , die Frage nach dem Spiel stellt sich diesen Monat eigentlich nicht . ;-) 
<s> Theoretisch interessant , aber keine Lust mich dafür vor den PC zu klemmen . Eine Konsolenversion wäre da eher was – und ich verstehe auch generell nicht , warum es die Serie nicht für Konsolen gibt , von der Bedienung her liesse sich das ja einfach portieren . Naja , man kann / muss nicht alles haben . 
<s> Die Hügel im Hintergrund des Screenshots erinnern mich irgendwie an das Brachland in WoW . 
<s> Ja das fände ich auch aber ich kann mit dieser Lösung auch leben . 
<s> Ging mir vor zwei Wochen auch schon mal so . ;-) 
<s> Das ganze Jahr ist gut . :-) 
<s> Das ist ja auch oben im Text verlinkt . 
<s> Vorschläge für neue Namen : -  Pantspanzers - Trousersrausers - Knickerskickers 
<s> Ich hoffe ja mal , daß dieses Faltblatt der Spielepackung beiliegt . Wäre ganz schon doof , wenn nicht . 
<s> Erstaunlich daß irgendein PR-Heini das für eine gute Idee gehalten haben muss . 
<s> Quasi ganz frische Diskussion an anderer Stelle : http://www.gamersglobal.de/forum/71482/der-offizielle-ps4-thread?page=15#comment-1555404 Kurz gesagt hat mich Wasteland 2 enttäuscht , ich werde daher erstmal D: OS vorziehen . 
<s> Meine Einschätzung ist bisher : Yen > Triss > Shani . Bin mit Witcher 3 aber auch noch nicht durch . 
<s> Gut möglich . D: OS habe ich noch nicht gespielt ( hole ich auf der PS4 nach ) aber zumindest Wasteland 2 und Pillars of Eternity haben mich schon ein wenig enttäuscht . Gute Spiele , ohne Frage , aber zumindest nicht für mich die erhofften Knaller . 
<s> Erfreulich , wenn solche Aktionen sich für so kleine Studios so auszahlen . 
<s> Als anderer Kandidat wird wohl das neue AssCreed vermutet . 
<s> Ach Du meine Güte . :-D Andere Spiele wie Goat Simulator verkaufen sowas als Features . 
<s> Perfekt gewählt . :-) 
<s> Könnte man sich gar nicht selbst ausdenken , solche Schoten . 
<s> Jupp , genau . 
<s> Ich weiss noch , wie ich damals beim dritten Teil , Schatten über Riva , total von der Musik umgehauen wurde , die direkt von der ( Audio ) CD abgespielt wurde . 
<s> " sondern ohne Verzögerung unter Hashtags wie #aufschrei oder per Comment hier drunter ihr mehr als gerechtfertigtes Missfallen zum Ausdruck zu bringen " Pfff , also bitte , der einzige #aufschrei kann doch wohl nur sein , daß es die TGS leider nur einmal pro Jahr gibt ! ;-) 
<s> In der Tat , gutes Update . :-D 
<s> " Bisher sind diese auch nicht einzeln erhältlich und schon gar nicht für 10 Euro . " Nein , im PSN Store kann man sich das erste Addon für 8 , 49 Euro vorbestellen ( bis zum 13.10 . reduziert von 9 , 99 Euro ) . https://store.playstation.com/#!/de-de/spiel/extras/the-witcher-3-wild-hunt-%e2%80%93-hearts-of-stone/cid=EP4497-CUSA01439_00-0000000000000341 
<s> Puuh , das ist jetzt schon so lange her . Ich weiss nur daß ich es in der Vergangenheit zwei mal angefangen und jedesmal irgendwo mitten drin zur Seite gelegt und nie wieder weitergespielt hatte . Das war auch jedes mal nach dem Autorennen , das ich persönlich gar nicht so schlimm fand . Ich glaube mir gingen die Schiessereien auf den Geist und die viel zu weit auseinanderliegenden Speicherpunkte . Und nervige Fluchten vor der Polizei oder so . So genau weiss ich das nicht mehr . Ich empfand das Spiel jedenfalls immer als gut aber überbewertet . 
<s> Und dann gleich Demon's Souls mitnehmen . 
<s> Ich persönlich fand ja Teil 2 sogar besser als den ersten – was vor allem daran lag , daß Teil 1 so viele Nervigkeiten besass . Du kannst den zweiten Teil übrigens relativ flott durchspielen , so zwischen 12 bis 18 Stunden , tät ich sagen . Den kann man also auch eher schon mal zwischenschieben . 
<s> " Für mich is Disgaea 5 nen Pflichtkauf " Das wäre es für mich vermutlich auch . Aber es spricht definitiv für dieses Jahr , daß ich selbst solche Spiele noch verschieben muss , weil schon so viele gute andere Sachen herausgekommen sind bzw. herauskommen werden und ich das alles gar nicht spielen kann . Witcher 3 muss ich erstmal in Ruhe zu Ende bringen und dann steht Fallout 4 an . Da bleibt dann keine Zeit mehr für andere grössere Spiele . Der nächste echte Pflichtkauf nach Fallout 4 wäre dann das neue Fire Emblem , aber auch das ist ja nichts , was man mal so eben durchspielt . Generell habe ich auch den Eindruck , daß es so langsam wieder bergauf geht . Der Start dieser neuen Konsolengeneration war ja eher schleppend aber ich glaube , so langsam kommt da echt Schwung in die Sache . Wenn das so weitergeht , könnte diese Generation eine ganz grossartige zweite Hälfte bekommen , jetzt wo so langsam die japanischen Spiele ins äh Spiel kommen . 
<s> Das habe ich mich gestern auch gefragt . 
<s> Mir reicht auch weiterhin die PS3 Version . Werde ich bei Zeiten auch nochmal durchspielen . 
<s> " was nun wahrlich nicht jedem JRPG vergönnt ist " Wieso JRPG ? Das ist doch eine SRPG Serie . 
<s> Ich habe davon auch noch keinen Teil gespielt , aber Disgaea 4 liegt schon auf meiner Vita installiert bereit und wartet nur darauf , daß ich damit endlich beginne . Will sagen : Gespielt habe ich es selbst noch nicht , daher kann es sein , daß ich jetzt totalen Quatsch erzähle . Soweit ich weiss kann man die Teile relativ unabhängig voneinander spielen . Es könnte vielleicht sein , daß Charaktere aus den Vorgängern mal auftauchen , aber die Stories sind glaube ich ziemlich getrennt oder man kann sie ohne Vorwissen beginnen . Ich werde dann wohl mit Teil 4 in die Serie springen . Ansonsten höre ich immer viele gute Dinge über die Spiele und die sollen wohl eher zu den komplexeren SRPGs gehören . Allerdings sollen sie wohl auch ziemlich viel Humor haben und Dinge nicht all zu ernst nehmen und daher einen deutlich anderen Ton haben als zB. Tactics Ogre oder Final Fantasy Tactics , was wohl auch einigen Leuten nicht so gut gefällt . Ich mein , schau Dir den offiziellen Trailer von Disgaea 4 an , ab Minute 1:10 beginnt dann der crazy Teil : https://www.youtube.com/watch?v=bh1cdWOK9DA Muss jetzt wohl jeder selbst wissen , ob er diese Tüte voll Irrsinn öffnen möchte , bei mir persönlich hat das jedenfalls meine Neugier geweckt und ich freue mich auch darauf , mir das irgendwann mal vorzunehmen . :-D 
<s> 3 für die PS3 Version . 
<s> Daß die Musik oftmals so unpassend ist , macht es ja gerade so grandios , zB. wenn man mit ziemlich krasser Gewaltdarstellung einem Mutanten oder Raider den Kopf wegschiesst und Louis Armstrong " What a wonderful World " aus dem Radio singt . :-D 
<s> Jepp . 
<s> So gut die selbstkomponierte Musik auch sein mag , meiner Tradition aus Fallout 3 + New Vegas folgend wird bei mir wird wohl auch weiterhin zu 99 % nur die Musik der Radiosender aus dem Pip-Boy schallen . ;-) Das gehört für mich einfach zur F3 / NV Atmosphäre dazu . 
<s> Falls Du die Triss-Dialoge meinst , soweit ich weiss kommen die mit 1.09 . 
<s> " Wer sich [ .. ] erst auf dem Todesmarsch-Schwierigkeitsgrad herausgefordert fühlte " Auch leider nur bis vielleicht maximal Level 10. Spätestens ab da war das Spiel vergleichsweise leicht geworden , insbesondere wenn man dann Witcher-Ausrüstung bekommt . Ich bin momentan Level 21 und die Schwierigkeit wurde jetzt eigentlich komplett ausgehebelt . Im Grunde ist das auch mein grösster Kritikpunkt des Spiels :  Selbst wenn man es schwer haben möchte ist es trotzdem zu leicht . Halt das typische Problem moderner westlicher ( insbesondere Open World ) Rollenspiele : Am Ende ist der Spieler immer zu stark und man braucht sich kaum noch Mühe geben . 
<s> Nicht mehr . 
<s> Ich hatte mir für meine Vita so einen " Griff " gekauft , damit man sie besser halten kann . Damit hat man ähnlich einem Controller zwei Griffe , die ganz okay in der Hand liegen , und hinten zwei Trigger für L1 / R1 , ähnlich den L2 / R2 Triggern des PS4 Controllers . 
<s> Ich habe ja erst mit dem ( noch aktuellen ) Patch 1.08 angefangen und hatte bisher , nach 130 + Stunden , auf der PS4 exakt Null Probleme , Bugs oder ähnliches . Oder ich kann mich nur nicht mehr daran erinnern , aber in dem Fall werden sie logischerweise relativ unbedeutend gewesen sein . Von daher : Wenn es Dir nur um ein bug-freies Spiel geht , dann kannst Du das meiner bescheidenen Meinung nach schon jetzt haben . 
<s> Klingt gut . :-) 
<s> Werde mir die beiden Addons auch definitiv kaufen . 
<s> Die Installationsgröße sagt ziemlich wenig aus . 
<s> Nach einer kleinen Micro Transaction geht das Reisen mit dem Moongate schneller ... ;-) 
<s> Könnte ich dann als alternative Version für die weggeschnittenen 10 Euro eine reine SP Version bekommen ? ;-) 
<s> Mich interessiert auch nur SP . 
<s> Am Alter liegt es schon mal nicht . 
<s> Vita und 3DS sind aber kleiner als ein Tablet . 
<s> Das stimmt , PS1 Spiele spiele ich auch lieber auf der Vita , weil sie dort gefühlt deutlich besser aussehen . 
<s> Schade , bei der aktuelle Lage aber durchaus nachvollziehbar . Ich hoffe trotzdem , daß es irgendwann mal eine Vita 2 gibt , denn so Handhelds wie die Vita oder den 3DS möchte ich echt nicht mehr missen . 
<s> Spontan würde ich sagen :  Darth Revan ( KoTOR ) ; - ) 
<s> Da fehlen mir noch ein paar Antworten . ;-) Geralt of Rivia Cmdr . Shepard Hawke Ezio Auditore da Firenze Corvo Attano Joel Link John Marston Samus Aran Professor Layton ;-) 
<s> Ich sehe hier auch nicht so das grosse Problem , wenn die DLCs nicht zusammen mit dem Hauptspiel auf der Disc sind . Der wichtigste Punkt ist in meinen Augen doch , daß man für die DLCs nicht mehr extra bezahlen muss sondern alles zusammen in einem Paket bekommt . Daß man sie dann noch runterladen muss , ist zwar ohne Frage unschön , aber auch kein Drama . Die Hauptsache hier ist , daß der Preis stimmt . 
<s> Ja , natürlich könnte man auch einfach auf den Kauf verzichten , aber das ist doch eigentlich gar nicht das Thema , oder ? Es geht doch hier darum , daß man die DLCs nur spielen kann , wenn man sie sich runterlädt . Und das setzt vorraus , daß man das Spiel kaufen möchte . 
<s> Stimmt doch . Wenn der DLC nicht auf der Disc ist , kommt man um den Download nicht herum . 
<s> Oh einfach weil ich damals , als das Spiel angekündigt wurde , noch grosses Interesse hatte . Aber mit jeder News & Ankündigung danach habe ich immer mehr Interesse verloren , weil im Grunde immer nur weitere Einschränkungen bekannt wurden . Mittlerweile bin ich mir definitiv nicht mehr sicher , ob daß das Spiel wird , das ich gerne hätte . 
<s> Zuerst war ich darüber noch etwas verärgert aber nachdem ich nun ein Moment darüber nachgedacht habe , könnte das komplette Charaktersystem in der Praxis nun sogar besser klappen als noch in den Vorgängern . Denn zum einen waren so einige Skills vorher eher unwichtig und nur Vorraussetzungen für interessante Perks . Und zum anderen legt das Entfernen der Skills und die Konzentration auf die Perks ja nahe , daß sie sich die Perks nochmal kritisch angeschaut und einzeln vorgenommen haben . Und gerade das wäre eh notwendig gewesen , denn es gab einfach viel zu viele unnütze Perks und ich hoffe mal , daß diese nun durch was interessantes ersetzt wurden . Von daher : Ja , könnte gut klappen , ich bin mal gespannt . Im Grunde stört mich an dieser Änderung eigentlich nur , daß es dann keine zig Skill Bücher mehr gibt , die über die Welt verteilt sind . Ich fand es immer sehr spassig , wenn man irgendwo in den Tiefen eines Dungeons ein Skill Buch finden und seinen Charakter mal wieder um zwei Skill Punkte verbessern konnte . Das machte das genaue Erforschen der Gegend ( was ich nun mal am liebsten mache ) gleich nochmal interessanter . Aber ich vermute mal , daß sie sich dafür irgendwas anderes haben einfallen lassen . Vielleicht Crafting Rezepte oder sowas . Und die Bubbleheads gibt es ja auch immer noch . 
<s> Laut Text sollen die Luftschiff DLCs aber kostenlos sein – wobei sich dann natürlich die Frage stellt , warum man sie nicht direkt ins Hauptspiel einbaut . 
<s> Ebenfalls , weil ich mittlerweile massiv skeptisch bin , was das Spiel angeht . Mal schauen , wie sich das so darstellt . 
<s> Was , es gibt keine Skills mehr ? 
<s> Jupp , ebenfalls . 
<s> Aaah ! Der Stil ist sooo gut ! * kreisch * : -D 
<s> Auch hier nochmal die Bitte / der Wunsch , entweder in der News oder in den Quellen das originale englische Video zu verlinken . :-) 
<s> Kommt wie immer auf den Preis an . Aber warum nicht ? 
<s> Denke ich warte da auch noch etwas . Bin eh überversorgt im Moment . 
<s> http://www.mobygames.com/game/amiga/bandit-kings-of-ancient-china/screenshots :-) Ja das war schon wirklich faszinierend damals . Auch weil sich ständig die Charaktere zu Wort gemeldet haben . Das war schon irgendwie was sehr besonderes . Wirklich weit bin ich damals aber auch nicht gekommen . Da war ich vielleicht 15 oder so und mein Englisch war logischerweise nicht besonders . Das ist aber auch eines dieser Spiele , die ich eigentlich schon irgendwann gerne nochmal angehen möchte . Und da ich das hier noch im Regal stehen habe , kann ich auch in der echten Anleitung schmökern – nach all den Jahren . ;-) 
<s> Ja durchaus . Wobei , wenn ich ehrlich sein soll hoffe ich sogar darauf , daß man sich hier ähnlich wie in Fallout 3 einen Charakter machen kann , der am Ende quasi wieder alles kann . Denn da ich gerne die Gegend erkunde und gerne Dinge finde , die einen vorranbringen , fand ich es in Fallout 3 recht spassig dort neue Skill Bücher zu finden . Und wenn man seinen Charakter richtig plant und die Skill Punkte gleichmässig verteilt , konnte man wenn man die komplette Welt erkundet , einen Charakter haben der 100 in jedem Skill besitzt . Das hebelt die Spielbalance natürlich total aus den Angeln , ist aber auch nicht schlimm , denn man war am Ende ja eh viel zu stark ( ist halt ein westliches RPG ) . Ich hoffe daß sowas in der Art auch hier möglich sein wird , denn ich habe schon vor extrem viel von der Welt zu sehen und zu erkunden und es ist halt immer super , wenn man hier und dort was findet , das man auch benutzen kann , wie halt die Skill Bücher . Schauen wir mal . Ich freue mich jedenfalls auf Fallout 4. :-) 
<s> Man muss den Kunden einfach einen guten Dienst anbieten und anständige Preise haben . Warum sollten sich die Leute noch die Mühe machen und irgendwelche Serien oder Filme kopieren , wenn sie alles bequem via Netflix schauen oder sich zu einem guten Preis das ganze auf BluRay kaufen könnten ? Beides haben wir zwar noch nicht ganz erreicht ( Netflix / Amazon Streaming Angebote sind noch zu dünn und Discs zu teuer ) aber sollte dieser Zeitpunkt mal erreicht werden , wird sich auch kaum noch jemand irgendwas kopieren . Ähnlich mit Steam . Sind die Preise gut und der Komfort hoch , kommen die Leute auch . Das hat Gabe Newell ja damals ganz richtig erkannt , entsprechend beliebt ist Steam heute . 
<s> Da es heute ja ( zu meinem Leidwesen ) auch keine nennenswerten Anleitungen mehr gibt , stellt sich natürlich die Frage , in welcher Schachtel oder Hülle das Spiel überhaupt ausgeliefert wird . Ein Pappkärtchen dürfte ja reichen . 
<s> Nein , ist einfach nur meine gewagte Theorie . 
<s> Fragen wir anders : Gibt es bei einer Spieleentwicklung andere Berufe , die eine Gewinnbeteiligung erhalten ? Oder wie sieht das bei Serien oder Filmen aus ? Falls das dort auch nicht die Regel ist , sehe ich nicht warum Synchronsprecher hier eine Sonderrolle bekommen sollten . Wobei das jetzt vielleicht negativ klang , ist aber gar nicht so gemeint . Ich gönne den Sprechern auf jeden Fall eine gute Entlohnung und falls diese im Moment zu klein ist , sollte diese auf jeden Fall angehoben werden , aber da kenne ich mich nicht aus . Ich bin auf jeden Fall auch ein grosser Fan von bestimmten Synchronsprechern und wenn diese nicht anständig bezahlt werden , würde mich das auch stören und dann sollte das geändert werden . 
<s> Ach das ist diese " Orange Box " , von der immer alle reden ? Dachte die kam von Valve . 
<s> Ja so einige Punkte sehe ich ähnlich . Was das Niedermachen von DA2 und DA :I angeht , habe ich eh den Eindruck daß viele Leute einfach nur wiederholen , auf was sich eine laute Menge eingeschossen hat . Womit ich allerdings auch weniger Leute hier meine und schon gar nicht die , die begründen können , warum sie den einen oder anderen Teil nicht mögen . Es geht mir da eher um die allgemeinen Kommentare , die mal in irgendwelchen größeren Foren oder unter News oder zB. auf Youtube oder ähnliches im Vorbeigehen rausgehauen werden . 
<s> Die Videos sind echt klasse . :-D Und Danke für den englischen Link . :-) 
<s> Witcher 3 , so toll es auch ist , hat aber auch so einige Inhalte , die denen von DA :I mal extrem ähnlich sind ... 
<s> Meiner Meinung nach ist es immer noch umgekehrt :  Der DA2 DLC recycelt den Bösewicht aus DA :I bzw. stellt ihn vor / bringt ihn irgendwie halbwegs sinnvoll in die Welt . Will sagen : Als der DLC rauskam stand der Bösewicht von DA :I garantiert schon fest . 
<s> Bzw. die ganze Eskalation ging ja schon davor los , weil sich weder Magier noch Templar zurückhalten konnten und sich beide Seiten ganz schön an die Kehle gingen . Dann hat sich das halt aufgeschaukelt . 
<s> Natürlich erfährt man , wem und warum er sie erzählt . Er erzählt das alles Cassandra , die ihm doch auch ständig Fragen stellt . 
<s> Im PSN Store gibt es ab heute auch neue Angebote : http://blog.eu.playstation.com/2015/09/23/this-weeks-playstation-store-discounts-batman-arkham-knight-the-last-of-us-more/ 
<s> Klingt für mich so , als wenn es beides in Ansätzen gäbe . 
<s> Hmm , an diesen Marsch kann ich mich überhaupt nicht mehr erinnern . Aber ich fand diesen Magier vs. Templar Konflikt eigentlich recht schlüssig , auch weil er ja seinen Anfang schon in DA :O bzw. im Grunde ja schon davor nahm . Das ganze war halt eine sehr explosive Situation , die dann eskaliert ist . 
<s> Ich persönlich fand diese lokale Begrenzung viel interessanter als " hey , wir müssen mal wieder das ganze Land / die Welt retten " wie in DA :O und DA :I . Mit etwas mehr Entwicklungszeit und Budget hätte man der Stadt sicherlich noch viel mehr Charakter geben können aber das Grundprinzip fand ich schon gut . 
<s> Die Story von Teil 2 war abgeschlossen . 
<s> Aber müsste dann nicht gerade GOG genau Dein Ding sein ? Du kaufst Dir das Spiel digital , lädst es runter und machst Dir dann eine lokale Kopie , die Du für immer behalten kannst und anhand derer Du sicherstellen kannst , daß sie niemals von irgendwem verändert werden kann . Und benutzt Du Linux auf Deinem Rechner ? Weil wenn Du Windows verwendest , hast Du da doch genau das gleiche Dilemma , oder nicht ? Und was Eingriffsmöglichkeiten angeht : Normale Entwickler ( also die jenseits einiger idiotischer Publisher wie EA ) nutzen diese doch nur für Patches und nicht , um Dich auszuspionieren oder Dir was wegzunehmen . Ich mein , ich verstehe ja Deinen Standpunkt , aber ich sehe bei der ganzen digitalen Distribution auch einige Vorteile und eben nicht nur Nachteile . 
<s> Hat diese GOG Version nicht von Haus aus Mouse Look und eine konfigurierbare Tastenbelegung ( oder zumindest alternativ mehrere zur Auswahl ) ? Aber in der Tat , die Steuerung von früher würde sich heute von den neuen Spielern wohl niemand mehr antun wollen . 
<s> Die mittleren Optionen habe ich da auch meistens gewählt aber im Gegensatz zu DA2 fehlte ihnen ein wenig der Biss , fand ich . DA2 hatte da eine ganz andere Stimmung , die mir auch besser gefallen hat . DA :I war immer etwas ernster . 
<s> Warum ? Erklär mal . 
<s> Ja die DLCs zu allen Mass Effect Teilen und Dragon Age 1 + 2 gibt es im PSN Store ständig im Angebot und dann oftmals auch so um die 80 % reduziert . So habe ich mir nach und nach alle zusammengekauft . BTW , Pro-Tipp : Es gibt hier im Forum genau für solche Angebote und damit sie einem nicht entgehen einen Thread , diesen einfach mal tracken : http://www.gamersglobal.de/forum/11092/der-grosse-gamersglobal-schnaeppchen-thread?page=23 Dort habe ich auch schon ein , zwei mal gepostet , wenn es obige DLCs mal wieder im Angebot gibt . 
<s> Hmm , das verstehe ich gerade nicht . Ich rede doch gar nicht von normalen Einkäufen , diesen Teil der Diskussion habe ich eh nicht so ganz kapiert , wo das hinführen sollte . Dieser Brötchen vs. Software Vergleich hinkt doch an allen Ecken und Enden . Mir geht es um Deine " direkter Zugriff auf meine privaten Geräte und deren Manipulation " Aussage . 
<s> Hmm nee , das Gameplay von Doom 1 + 2 war damals schon phänomenal gut – und man könnte argumentieren daß es das auch heute noch ist , im Vergleich mit anderen Shootern . Doom wollte halt einfach nur ein direkter Shooter sein und hat das auch perfekt gemacht . Da war nix billig . 
<s> Hey , jede Gelegenheit SS1 noch mal zu preisen , muss wahrgenommen werden ! 
<s> Natürlich ist das schön , da sagt doch auch niemand was dagegen . Geht mir ja als ehemals reiner PC-Spieler bei vielen Konsolenserien genau so , hier spiele ich ja auch ständig erstmal älteren Teile . Die Sache ist doch einfach nur , daß die Zielgruppe dafür eher gering sein dürfte und die meisten Leute entweder eh schon Fallout 3 gespielt haben oder , falls sie es nachholen wollen , sich das mittlerweile schon längst für ein paar Euro bei Steam oder in irgendeinem Sale oder gebraucht für die Konsolen gekauft haben . Von daher ist es ein netter Werbe-Gag und für eine sehr kleine handvoll Spieler auch sicherlich ein Mehrwert , in der Summe aber wohl kein grosser Verlust , wenn man als PS4 Spieler keine PS3 Version bekommt . 
<s> Wo manipulieren denn GOG oder Steam Deinen PC bzw. welchen direkten Zugriff üben denn diese auf Deine Geräte aus , wenn Du online eines der Spiele kaufst , die keine weiteren komplizierten Kopierschutzmassnahmen besitzen ? Bei GOG ist das ja bei jedem Spiel so , bei Steam gibt es auch genug , die man einfach nur kauft , installiert und die danach keine fiesen Sachen mit dem Rechner anstellen . Glaube bei den Paradox Strategiespielen ist das in der Regel so , die kann man glaube ich auch ohne laufendes Steam starten . Oder manche davon . 
<s> Kann nicht schaden , ist aber nicht zwingend notwendig . Man versteht dann die Beziehungen einiger Charaktere besser und den ganzen Magier vs. Templar Zwist aber man sollte mit DA :I auch ohne dieses Vorwissen gut zurecht kommen . Und den ganzen Hass , den der zweite Teil abbekommen hat , kann ich eh nicht nachvollziehen . Die Wiederholungen der Maps haben mich nicht so sehr gestört und ich mochte den Fokus auf eine konkrete Region . Und wenn man die weibliche Hawke eher sarkastisch , ironisch spielt dann war das inklusive der englischen Sprecherin einer der besten Hauptcharaktere ever , fand ich . Mir zumindest hat DA2 fast genau so viel Spass gemacht wie DA :O . 
<s> Naja , was heisst " die Online-Crowd ist halt so " ? Ich habe hier bisher noch keine Aufregung gesehen , irgendwie scheinen mir eher alle mit den Schultern zu zucken und zu sagen " okay , wäre nett , muss aber auch nicht sein . " Von Aufregung irgendwo habe ich bisher noch nichts mitbekommen . 
<s> Meine wahllosen Gedanken zu dem Thema : Ich habe die PS + Version von ME3 gespielt ( ohne Savegame Import , weil ich Teil 1 + 2 auf dem PC gespielt habe ) und fand das erweiterte Ende doof – das hat aber weder ME3 noch die komplette Serie für mich ruiniert . Ich bin da eher so ein " der Weg ist das Ziel " Spieler und finde die komplette Serie toll und hatte so viel Spass damit , daß ich die letzten 15 Minuten ausblenden und mich auf das Positive konzentrieren kann . Was das eigentliche ME3 Ende , die ganzen Diskussionen & Petitionen und das Nachgeben & Überarbeiten von Bioware angeht : Ich finde , die gesamte Situation mit allen zugehörigen Aspekten war ein Clusterfuck sondergleichen – und ein besserer Begriff fällt mir dazu gerade nicht ein . Ich kann mich da auf keine der Seiten stellen , irgendwie hat jede ein Stück weit Recht . Ich sehe zumindest für mich nicht , wie ich mich hier 100 % auf eine der Seiten stellen könnte . Was " bloß ein Spiel " angeht :  Dieses Argument mochte ich noch nie und habe das auch noch nie verstanden . Nur weil irgendwas nicht mit dem täglichen Überlebenskampf zu tun hat , darf man doch trotzdem eine Leidenschaft dafür haben . 
<s> Gibt's schon : Mit Premium-Abo kannst Du Kommentare von Leuten ignorieren . 
<s> Doch . Sehr sogar . 
<s> Im Moment bin ich vollkommen überversorgt aber irgendwann würde ich das schon gerne nochmal spielen , ist daher also eine freudige Nachricht . SS1 war sooo toll damals . 
<s> Ja so ist es in meiner Erinnerung auch , Teil 1 war für mich das intensivere Erlebnis . 
<s> Ich würde es ja vielleicht unterstützen , nur interessiert mich eher die PS4 Version und die kostet $ 50 statt nur $ 25 für die PC Version – und das ist mir für die Katze im Sack etwas zu hoch . 
<s> Ich mag den PS4 Controller bzw. würde alternativ , wenn ich mal wieder in die Situation komme , alternativ einen meiner PS3 Controller an den PC stöpseln . Einen 360 Controller hatte ich auch mal , habe den aber wieder verkauft , weil ich den sehr enttäuschend fand ( insbesondere wegen des katastrophalen D- Pads ) . 
<s> Werde mal in die PS4 Version reinschauen . 
<s> Ja das würde mich auch interessieren . 
<s> Gratuliere auch . :-) 
<s> Klingt gut . 
<s> Ein neues TIE Fighter hätte was . 
<s> Heh ja , da ist was dran . 
<s> Absolut . 
<s> Ich hätte lieber " Albion Offline " . :-( 
<s> Eben . Wer will schon Rebellen spielen ? 
<s> Geht mir ähnlich . Kein Hauptgrund aber ein Nebenaspekt wäre es schon . 
<s> Super daß ich quasi das gleiche schreiben würde . Damit ist der Schmarrn dann wohl vom Tisch . 
<s> Was habe ich Dir denn unterstellt ? 
<s> Zu bedauern ? Wegen ca. 4 Euro im Monat ? Ach komm. 
<s> Ich schon , wenn auch nicht permanent aktiviert sondern hier und dort mal einen Monat . Ich hatte eh nicht damit gerechnet , daß das auch für die PS4 angeboten würde , aber trotzdem ist es schade . 
<s> Quasi mal wieder der übliche Verlauf einer Diskussion mit Dir , inklusive Unterstellungen und Anschuldigungen im Vorbeigehen . Naja , Du wirst es schon besser wissen ... 
<s> Wenn Du mir den Gefallen tust und nicht wieder Leute pauschalbeleidigst . 
<s> Überrascht wohl niemanden mehr . 
<s> Geht mir ähnlich . Ich kenne den Namen , könnte ihn sonst aber auch nicht einordnen . 
<s> 300 Euro ist meine absolute Obergrenze – und das auch nur , wenn es einen Sack voll guter Spiele gibt und nicht nur 30 Minuten lange Attraktionen . 
<s> Tu mir mal einen Gefallen und komm endlich von Deinem hohen moralischen Ross runter und versteh endlich , daß es DIR vielleicht rein um DRM und hehre Prinzipien geht – aber für viele Leute ist es DRM in Kombination mit dem Preis . Hier geht es nicht pur um DRM – und weil es nicht nur rein um DRM geht , sind eben nicht alle Leute rückgratlose Prinzipienbrecher , egal wie Du Dir das schönreden möchtest . 
<s> Bei CoD und AC würde ich zustimmen , bei zB. Witcher 3 aber nicht . Und das TES und Gothic , das Du gerne hättest , bekommst Du ja im Grunde auch dieses Jahr , nur daß sie eben Fallout 4 und Witcher 3 heissen . Und die Entwicklung bei Grafik wird halt irgendwann langsamer , ich denke das ist ganz normal . Und generell kommen ja auch immer noch die guten Spiele heraus , ich denke dieses Jahr war da bisher schon ganz gut . 
<s> NEIN ! Was Ihr einfach nicht sehen wollt ist daß wir hier von zwei vollkommen unterschiedlichen Dingen reden . Inkonsequent wäre es , wenn man sagen würde : " Ich werde mir dieses Spiel definitiv nicht für 60 Euro kaufen wegen diesem und jenem ! " Dann packt der Hersteller ein paar Features oben drauf und am Ende sagt man " Okay , okay ... ich kaufe es mir doch ... auch für die 60 Euro ... grummel , grummel ... " DAS ist inkonsequent . Und DAS ist es , was Ihr irgendwie bei dieser ganzen Diskussion immer heraushört . Aber das ist überhaupt NICHT das , was viele Spieler sagen ! Du schreibst es doch oben schon wieder selber , was Ihr auf Eurem " alles rückgratlose Heuchler " Kreuzzug in diese Aussagen immer reininterpretiert : " Ich bin absolut gegen DRM und unterstütze das nicht ! " Aber das ist doch eben gerade NICHT das was viele Leute sagen ! Die Leute sagen : " Ich bin absolut gegen DRM und unterstütze das nicht – für 60 gottverdammte Euro ! " Die 60 Euro sind der entscheidende Teil ! Und viele Leute sind auch ziemlich konsequent , was diese Aussage angeht ! Den Leuten geht es nicht darum , die Welt zu verbessern oder irgendwelchen hehren Idealen nachzueifern . Den Leuten geht es darum , daß ihnen ein Spiel mit zu krassem DRM oder anderen Einschränkungen keinen Vollpreis wert ist und daß sie dem Publisher dann wenn es zählt , nämlich in den ersten Wochen , nicht den Vollpreis dafür bezahlen wollen ! DAS IST ALLES ! Und deshalb ist es kein Stück rückgratlos oder Heuchlerei wenn man sich das Spiel dann hinterher doch für 5 Euro kauft . Damit hat man sich kein Stück selbst verraten oder weiss der Geier was – egal wie oft Ihr diesen Mist da hineininterpretieren wollt . 
<s> Mist , jetzt ist es raus . 
<s> Achso okay . Aber gut , daß ist natürlich trotzdem eine grosse Entlastung . 
<s> Ich kann's mir schon denken , mit dem Ergebnis aber trotzdem leben . ;-) 
<s> Bild 21 : " Lest bitte mal die Schrift in dem grünen Streifen . Habe ich jetzt was falsch gemacht [ .. ] ? " Nope , alles richtig gemacht , weiter so . ;-) 
<s> Ich respektiere natürlich Deine Meinung und wenn Du an Deinen Spielen Spass hast , machst Du ja per Definition schon mal nichts verkehrt , aber wenn ich mir hier so ein paar Sachen von Dir durchlese , dann klingt das für mich auch ein wenig so , als wenn Du vorher schon weisst , daß Dir bestimmte Spiele keinen Spass machen und entsprechend siehst Du dann in diesen Spielen auch genau das bzw. spielst sie eher , um Dich davon zu überzeugen daß Du die ganze Zeit schon richtig gedacht hast . Und ich meine das jetzt nicht abwertend oder beleidigend oder so . Das ganze erinnert mich an einen Bekannten von mir , dem es früher mal ähnlich ging . Das war so ganz grob 2005 bis 2010 , also zur grossen Hauptzeit der Online-Rollenspiele . Und er war in dieser Zeit extrem den MMORPGs verfallen , hat nichts anderes gespielt und war auch der Meinung , daß diese Spiele das beste sind und alles andere langweilig und uninteressant . Entsprechend haben ihn alle Solo-Spiele , die er in dieser Zeit mal angespielt hat , ziemlich schnell gelangweilt und er ist wieder zu seinen MMORPGs zurück . Und ich hatte oftmals den Eindruck , daß er einige dieser Spiele nur begonnen hat , um vor sich selbst noch mal seine schon vorher gefasst Meinung zu bestätigen und weniger , um objektiv an diese Spiele heranzugehen und einfach an ihnen Spass haben . Heute , nachdem bei ihm wie auch bei so vielen anderen Leuten die MMORPG Phase vorbei ist , sieht er auf diese Zeit deutlich negativer zurück und bereut es , daß ihn diese Spiele so sehr hineingezogen haben , daß er den Geschmack für alle anderen verloren hat . Und heute spielt er einige dieser alten Spiele , die er damals nicht mochte , und berichtet immer wieder davon , wie gut die doch sind und daß er sich jetzt ärgert , daß ihn damals diese Spiele überhaupt nicht interessiert haben und sie so an ihm vorbeigegangen sind . Und bei Dir habe ich auch manchmal den Eindruck , daß Du Dich zu sehr in solche absoluten Meinungen verrennst . ( Ich weiss , mit Ferndiagnosen sollte man vorsichtig sein und was geht's mich überhaupt an usw. .. ) Ich würde empfehlen , einfach in allen Richtungen offen zu bleiben und Spiele so zu nehmen wie sie sind . Wenn man vorher schon weiss , daß irgendwas Mist ist , wird man auch nur den Mist wahrnehmen und weniger die positiven Aspekte . Und im Grunde ging es mir ja auch lange Zeit so . Von irgendwann kurz nach 1990 habe ich auf dem PC gespielt und Konsolen ignoriert und ab ca. 2000 oder so angefangen zu glauben , daß Konsolen des Teufels Werk sind und totaler Mist usw. , PC Gaming Mustard Race und so . Und heute sehe ich das komplett anders , spiele zu 95 % auf Konsolen / Handhelds und ärgere mich , daß ich damals so bescheuert war und daß mir durch diese idiotische Einstellung so viele gute Spiele zu ihrer Zeit entgangen sind . 
<s> Auch eine dieser Serien , die ich unbedingt mal spielen will ... Aber schön zu sehen , daß es damit weitergeht . 
<s> Ist vielleicht auch wirklich eine Frage der Gewöhnung . Aber eigentlich brauche ich den mittleren Knopf auch eh kaum , glaube ich . Auf meinem Mac beim Arbeiten & allem anderen eigentlich nie , wenn dann vielleicht mal unter Windows beim Spielen . Und da ist es dann halt die Daumentaste . Wobei , mittlerer Mausknopf , das erinnert mich an die Default Maus Steuerung damals aus Doom : Rechter Mausknopf zum Vorwärtslaufen , mittlere Taste zum Links / Rechts Strafen . Heh , kann sich ja heute keiner mehr vorstellen sowas . :-D 
<s> Ja ist wirklich schlimm dieses Jahr und , wie es aussieht , wohl auch kommendes Jahr . Gibt einfach zu viele gute Spiele . ;-) 
<s> Bei mir liegt der DS3 so grob in diesen Kuhlen zwischen dem letzten Fingerglied und der Handinnenfläche , sozusagen auf der Linie , wo die Finger aus der Hand rauskommen . Da liegt er dann sehr locker und bequem . Also zumindest bei mir ist es so . Wenn ich die Griffe direkt in die Handinnenfläche lege , könnte ich allerdings auch keine Tasten bedienen . 
<s> Eine Logitech Performance MX und eine Logitech MX510 . 
<s> Ich habe auch nur die teureren Logitech-Mäuse und klicke auch dort nicht auf dem Mausrad rum. Und gerade wenn man eine der Mäuse mit widerstandslos drehbaren und nicht-einrastenden Mausrädern hat ( was nebenbei gesagt mal eine der brilliantesten Ideen ever ist ) dann fühlt sich das Klicken noch schlechter an , finde ich . 
<s> Sony unterstützt das doch schon finanziell , oder sehe ich da was falsch ? 
<s> Vermutlich lenkt das 3D von der Story ab . 
<s> Hmm , naja , ich finde schon . Ich benutze aber mein Mausrad auch nie zum Klicken sondern nehme immer eine Daumentaste für den mittleren Klick . Als Buttons fand ich Mausräder schon immer ziemlich mies . 
<s> Also ich komme mit dem PS3 Controller auch bestens klar . Wie hältst Du den denn ? So daß die " Wülste / Griffe " in den Handflächen liegen ? Weil , ich halte den relativ entspannt auf den Fingern liegend und komme damit wunderbar zurecht . 
<s> Zwei vollkommen unterschiedliche Dinge . 
<s> Es gibt kein Schwarz / Weiss , die meisten finden einfach irgendwo ihre persönliche Graustufe dazwischen . Wenn Leute warten und sich ein DRM Spiel statt für den Vollpreis irgendwann mal für 5 Euro kaufen , dann hat das nichts mit rückgratlos zu tun . 
<s> Oh ja ! 
<s> Ich habe auf der Vita " Persona 2 Innocent Sin " gespielt und sitze gerade an " Persona 3 Portable " und habe dort ca. 2 von 12 in-game Monaten gespielt . P2 ist schon ein gutes Spiel ( mit einer irren Story ) aber die hochgepriesene Persona-Serie geht wohl erst wirklich mit Teil 3 los , weil dann die ganzen sozialen Aspekte dazukommen . Ich persönlich würde empfehlen mit Teil 3 loszulegen , weil das zum einen ebenfalls ein super Spiel ist und es auch Leute gibt , die es besser als Teil 4 finden . Und der andere Aspekt ist : Was wenn einem Teil 4 super gefällt ( und die Chancen dazu stehen ja ganz gut ;-) und man danach auch noch Teil 3 spielen möchte weil die Serie so toll ist ? Dann hat man aber das Problem , daß man in der Serie " nach unten " gehen muss , und oftmals spielen sich ältere Teile einer Serie ja immer etwas umständlicher und sperriger wenn man vorher schon neuere Teile gespielt hat . Daher habe ich es so gemacht , daß ich bei Teil 2 begonnen hatte . Das muss aber wirklich nicht sein , Teil 3 reicht vollkommen aus als Einstieg . Von Teil 3 gibt es übrigens zwei Versionen : " Persona 3 FES " und " Persona 3 Portable " . Kurz gesagt :  Spiel P3P . P3 FES ist die PS2 Version und enthält Anime-Zwischensequenzen . P3P ist eine auf die PSP portierte Version , bei der unter anderem einige der animierten Sequenzen gestrichen und durch Text-Boxen mit Sprachausgabe ersetzt wurden . Ausserdem läuft man hier in der Stadt nicht durch 3D Szenen sondern isometrische 2D Bereiche . Das ist aber alles nicht schlimm und mir fehlt in P3P das alles gar nicht . Davon ab kann man sich die Sequenzen auch auf Youtube anschauen . Ausserdem bringt P3P auch ein paar Neuerungen mit , zB. wurde das Interface wohl etwas überarbeitet und man kann alternative einen weiblichen Hauptcharakter spielen ( was ich auch mache ) , mit dem man ein paar mehr oder bessere Social Links hat . P3P kürzt also ein wenig optischen Kram , bringt aber spielerische Verbesserungen . 
<s> Ja bei Fallout 4 habe ich auch ein ganz gutes Gefühl . Natürlich werden dann gleich wieder die Leute kommen , die darauf hinweisen , daß es von Bethesda ist , die in der Vergangenheit bla bla ... Aber ich hatte auch früher mit den angeblich ach so arg verbuggten Bethesda Spielen kaum nennenswerte Probleme . Vielleicht liegt es auch daran , daß ich sowas wie Skyrim extrem lahmarschig gespielt habe und quasi langsamer war als Bethesda patchen konnte . Und die Leute , die extrem schnell durch das Spiel gerannt sind , kamen dann schneller in die noch rohen Bereiche etwas weiter hinten im Spiel , die Bethesda noch nicht glattgebügelt hat . Fallout 4 ist quasi mental vorbestellt . Ich warte noch Berichte und Reviews ab , aber allgemein konnte ich mich bisher immer ganz gut auf mein Bauchgefühl verlassen und wenn Reviews und Berichte schon vor Release-Termin erscheinen und von keiner Katastrophe sprechen , werde ich mir Fallout 4 auch ziemlich direkt zum Release kaufen . Bei anderen Spielen hatte ich vor Release ein deutlich schlechteres Gefühl und die haben sich dann auch immer als Problemfälle rausgestellt . Mal schauen , wie es hier abläuft . 
<s> Ja das stimmt , das kann man nicht anders sagen . 
<s> Weil eine PS4 automatisch eine Wii U ausschliesst ? 
<s> Nicht vorbestellen & erstmal auf Reviews warten und Auf-GOTY-Warten sind aber zwei leicht unterschiedliche Dinge . 
<s> Wer würde sich freiwillig sowas kaufen ? Auf dem kleinen Preview Bild hatte ich das übrigens erstmal als Motorrad identifiziert . ;-) 
<s> Auch wenn ich in Persona 3 gerade Pause machen wegen Witcher 3 spiele ich das gerade und habe dort so ca. die ersten beiden Monate rum und das ist auch definitiv mal richtig gut . Auch eine deutliche Weiterentwicklung gegenüber Persona 2 , was zwar eine abgefahrene Story und ... äh ... interessanten Endboss hatte ( " Neo-H ... " , Persona 2 Spieler wissen , wen ich meine ;-) aber ansonsten eher , naja , okay war . Freue mich auf jeden Fall auch auf Teil 4 & 5 . 
<s> Ich glaube es gibt mal ein oder zwei winzige Hinweise auf die Vorgänger , ansonsten sind die aber soweit ich weiss alle unabhängig . Bis P5 rauskommt , hast Du noch genug Zeit für P4 . ;-) 
<s> Hnng , auch gerade mal angeschaut , der ist natürlich schon sehr super . Vor allem weil man endlich mal Gameplay sieht . 
<s> Ist das nicht auch genau das , was zB. ein Battlefield 4 macht ? 
<s> Ooooh , okay , das habe ich überlesen . Naja Hauptsache erstmal meckern . ;-) 
<s> 3 Mio verteilt über mehrere Marken ist erstmal nicht so wahnsinnig viel . Aber im Grunde hätte ich auch ähnliches geschätzt . 
<s> Das ist zwar auf der einen Seite sehr schade aber da ich eh noch genug zu spielen habe und vorher erstmal Persona 3 beenden und danach noch Persona 4 spielen will , stört mich das erstmal weniger . 
<s> Würde ich so nicht sagen . Bei Bloodborne und Dark Souls 2 bin ich damals auch in die Betas gekommen . 
<s> Ebenfalls . 
<s> Guter Einsatz . :-) 
<s> " Ich halte die WiiU für die beste Konsole am Markt , wenn man auch einen PC hat . " Ja ist was dran . 
<s> " Aah , the old " Shady Sands Shuffle " ... It always brings me back . " 
<s> Kleiner Wunsch : Könnt Ihr bei solchen Videos in den Quellen bitte auch die englischen Versionen verlinken , für uns eingebildete Schnösel , die sich für was besseres halten und alles nur auf Englisch schauen , weil sie die deutschen Versionen nicht ertragen können ? ;-) 
<s> Ja die TF2 Videos waren echt super . 
<s> Mal sehen , wenn mir nichts anderes dazwischenkommt werde ich wohl auch mal in die Beta reinspielen , auch wenn mir ja Betas generell wenig gefallen und keinen grossen Spielspass aufkommen lassen . Aber dessen bin ich mir ja bewusst , daher ist das in Ordnung . Ausprobieren möchte ich das Spiel vor dem Kauf aber doch mal , denn im Moment habe ich da ganz grosse Zweifel . 
<s> Ich zwar auch nicht aber eine bessere Shooter Mechanik als noch in den Vorgängern kann definitiv nicht schaden . 
<s> Ja eine direkte Fortsetzung wäre so ziemlich das unpassendste . 
<s> Den Grafikstil finde ich wirklich gelungen . Ist das eigentlich auch für Konsolen geplant ? 
<s> Das wäre auch meine Theorie bzw. bevorzugte Wahl : Ein paar Jahre sind ins Land gezogen , Ellie ist erwachsen und nun der Hauptcharakter . 
<s> Ich bitte darum . Jede Diskussion auf GG wird erst durch einen Auto- und Dark-Souls-Vergleich geadelt . 
<s> Vielleicht erklärt sich so auch , wie das damals mit Alderaan war . Da helfen dann nur noch härtere Massnahmen ... 
<s> Hmm nee , also davon würde ich jetzt erstmal nicht ausgehen . Ich würde eher davon ausgehen , daß sich das , wie bei so vielen Spielen , nach den Einstellungen der Konsole bzw. des Benutzers richtet . 
<s> Den Eindruck spricht Dir auch niemand ab , es wird immer nur so hingestellt , als liefe es auf der PS4 die ganze Zeit nur mit 20 FPS oder weniger . 
<s> Immer das selbe mit Activision Spielen : " Hmm joa , könnte man sich ja vielleicht mal anschauen ... " * Blick-auf-den-Preis * " Nope ! " Und das ist auch Jahre später noch so . ;-) 
<s> Jo genau . Die Frage ist im Grunde auch nicht " ob " sondern " wie " . Wird es eine direkte Fortsetzung oder spielt es ein paar Jahre später oder mit komplett neuen Charakteren ? 
<s> Was Jörg über Nobunaga's Ambition schreibt , kann ich durchaus bestätigen . Naja zumindest im Ansatz , denn besonders lange konnte ich mir das auf der PS4 bisher noch nicht anschauen , weil mir noch andere Sachen dazwischenkamen ( unter anderem ein nicht kontrollierbarer Drang auf ein wenig Borderlands 2... ) . Das verströmte auf jeden Fall gleich wieder die alte KOEI-Atmosphäre , fühlte sich dabei aber auch drastisch moderner an . Ich freue mich auf jeden Fall darauf , mir das die Tage mal ganz in Ruhe anzuschauen . 
<s> Und schon wieder klingt es so , als würde Witcher 3 auf der PS4 permanent nur mit 20 FPS laufen ... 
<s> Ich hab das Release Datum ja nicht festgelegt . ;-) 
<s> Was mich eher irritiert bzw. mittlerweile ganz schön annervt ( um es mal höflich auszudrücken ) ist dieses Schwarz-Weiss-Denken . " Ich werde nie wieder ... " , " Die machen eh nur Mist " , " X ist super , Y damit automatisch Schrott " , " das ist das schlimmste Spiel überhaut " , " das ist ein Kinderspiel " usw. Das geht mir echt auf auf den Sender . Ich würde mir generell deutlich mehr Pragmatismus & differenzierte Meinungen und weniger Prinzipien und Schwarz-Weiss wünschen . Aber im Grunde ist das nicht nur ein " Gamer Problem " sondern wohl eher ein gesellschaftliches . 
<s> Oder Chicago statt Windows 95 . 
<s> Jop. Das Bloodborne Addon wird ganz definitiv irgendwann gekauft und gespielt und vermutlich fange ich dann auch gleich nochmal einen dritten Charakter an – aber alles auf einmal spielen geht nicht und Fallout 4 kommt halt zu erst . 
<s> Jo das stimmt . 
<s> Der häufigste User-Beitrag wird vermutlich " UPlay sucks ! " sein . 
<s> Ah sehr gut , genau auf so eine PS4 Umsetzung habe ich in der Tat gewartet ! Nur um es dann vermutlich zehn Stunden zu spielen und wieder zur Seite zu legen ... aber egal , ich habe trotzdem bisher darauf gewartet und freue mich . ;-) 
<s> Ah , gut zu wissen . 
<s> " was bei den sowieso relativ tiefen FPS bei den Witcher 3-Konsolenversionen " Wenn ich sowas schon wieder lese ... 
<s> Keine Ahnung aber falls sich das hier halbwegs gut verkauft , dann vielleicht schon . 
<s> Aber Du gehst doch schon wieder davon aus , daß sie ihr altes Gameplay verwenden . :-D Ich traue ihnen durchaus zu , auch einen Shooter hinzubekommen . Ich denke selbst wenn man ihre Spiele nicht mag , muss man ND doch fairerweise bescheinigen , daß sie mindestens mal kompetent sind . Ich bin mir ziemlich sicher , daß sie auch etwas anderes entwickeln können , wenn man sie lässt . 
<s> Das andere News-Detail ist , daß sich Bloodborne mittlerweile weltweit über 2 Mio. mal verkauft hat . \o/ 
<s> Sagt wer ? 
<s> Klingt ja ganz nett , könnte man sich ja mal für ein gutes Angebot vormerken . 
<s> Geht mir ähnlich . Wenn ich Konsolenspiele nicht dort spiele , wo sie grob hingehören , fühlt sich das für mich auch irgendwie falsch an . Zum Beispiel könnte ich einige der Spiele , die es für die Wii / U /3 DS Virtual Console gibt natürlich auch auf dem PC spielen ... aber ich ziehe da eindeutig die Nintendo Hardware plus Nintendo Controller als Wirtssystem vor . 
<s> Respekt an die Dosbox Entwickler , wie sie es schaffen , einen alten Rechner originalgetreu zu simulieren . ;-) 
<s> Aber wer sagt denn , daß sie ein HL3 mit " Standard-Gammel-Gameplay " machen würden statt eines Shooters ? 
<s> Oh Microsoft traue ich alles zu . 
<s> Interessant . Was es nicht alles gibt . 
<s> Müssen wir uns Sorgen machen ? ;-) 
<s> Es begann mit " Xbox One " und wurde danach halt nicht besser . ;-) 
<s> Gravity Rush war mein erstes Spiel für die Vita , weil es das damals via PS + gab . So richtig gut gefallen hat mir das aber nicht , weil sie die Steuerung so hakelig anfühlte . 
<s> Ich frage mich , ob bei der Namensfindung die Ähnlichkeit zu " Encore " ( also " Zugabe " ) einen Ausschlag gegeben hat oder ob das eher Zufall war . 
<s> Da ist die Tür ! 
<s> Hahaha das war auch mein erster Gedanke und wollte schon sowas schreiben , aber dann dachte ich mir , daß das eh niemand versteht . ;-D 
<s> Guter Mann . 
<s> Ich hätte bei Nintendo auch weiterhin gerne das Gesamtpaket , d. h. Konsole , OS und Spiele . Ich möchte auch in Zukunft noch sowas wie einen 3DS haben . 
<s> Ich kann mir kaum vorstellen , daß man damit an einer PS4 oder Xbone spielen können wird . 
<s> Bis auf die Alien-Welt fand ich Half-Life 1 damals schon ziemlich super . HL2 dagegen empfand ich immer als deutlich überbewertet . Insbesondere die Physikspielereien wirkten oft total aufgesetzt und ein stummer Hauptcharakter geht in meinen Augen überhaupt nicht . Ohne Frage war HL2 aber trotzdem ein gutes Spiel , nur diesen Kultstatus konnte ich irgendwie nie nachvollziehen . 
<s> Der stumme Gordon wirkte damals schon peinlich . 
<s> Mit Hüten . ;-) 
<s> Nein selber habe ich noch kein PS TV aber wenn mir mal das richtige Vita Spiel über den Weg läuft , das ich lieber auf dem Fernseher spielen würde , werde ich mir wohl mal ein PS TV kaufen . Ich denke mal , viele Leute die enttäuscht davon sind , haben sich auch einfach mehr davon versprochen . Aber wenn man weiss , worauf man sich da einlässt und was das Teil leisten kann und will , kann man damit wohl durchaus auch zufrieden sein . Für mich wäre noch interessant , auf der beiliegenden 1 GB Karte einen US PSN Account einzurichten , um dort die mit normaler Geschwindigkeit laufenden NTSC Versionen von Final Fantasy 6 + 7 zu spielen . 
<s> Jau die Enhanced Edition oder wie sie hiess , mit Sprachausgabe . Habe die Schachtel hier noch im Regal liegen . In SVGA konnte ich damals aber leider nicht spielen , das machte mein Rechner nicht mit . 
<s> Ich vermisse gute Handbücher total . Fand das immer sehr unterhaltsam , dort ein wenig drin herumzuschmökern . 
<s> Was ist die Alternative ? Jeden Publisher als " böse " zu betrachten , nur wegen einiger schwarzer Schafe ? 
<s> Ich könnte noch Diablo 3 nennen – quasi die " Definitive Edition " . 
<s> So schaut's aus . 
<s> In der Tat . 
<s> Aber auch bei den Publishern gibt es kein Schwarz / Weiss sondern ganz deutliche Graustufen . Und EA und Konami liegen da eher auf der schwarzen Seite und zB. Paradox eher auf der helleren . 
<s> Oh ich meinte es auch eher in dem Sinne , daß sie auch weiterhin ihre Firma weiterführen wollen . Wäre dies ein " Verkaufen und ab in den Ruhestand " wie bei Bioware oder Mojang kann ich durchaus verstehen , wenn sie sich das ab einer bestimmten Summe überlegen würden . Würde mir nicht anders gehen . 
<s> Einfach nicht mehr ihre Spiele kaufen , Problem gelöst . 
<s> Beim Anschauen des Videos ist mir mal wieder aufgefallen , wie fantastisch Art Style / Direction in Bloodborne sind . Egal ob Musik , Charaktere , Gegner , Architektur , allgemeine Stimmung der Welt usw. usw. , über die letzten Jahre fällt mir kein anderes Spiel ein , wo das alles so perfekt zusammenpasst . 
<s> Glaube ich nicht . Das wäre ja wohl so ungefähr das blödeste , was sie machen könnten . 
<s> Das freut mich – allerdings wäre November / Dezember auch die Fallout 4 Zeit , daher müsste das Addon auf mich wohl noch etwas warten . 
<s> Ah okay , dann hatte ich Dich da vollkommen falsch verstanden . 
<s> Wenn dann können sie nicht so schlimm gewesen sein , denn trotzdem angestrengtem Nachdenken fällt mir keines uns – und ich mag QTEs auch eher weniger . ;-) 
<s> Ich glaube , wenn ich mich zwischen einem der beiden entscheiden müsste , würde ich auch SS1 wählen . Ich habe heute jedenfalls noch mehr Erinnerungen an Teil 1 als an Teil 2. Und ich meine mich auch zu erinnern , daß es in Teil 1 mehr kleine Ecken und enge Gänge gab , in denen man herumkrabbeln konnte als in Teil 2. Und dann noch die beiden Allzweck-Displays links und rechts ( waren doch zwei , oder ? ) , die man beliebig einstellen und sogar Spiele drauf spielen konnte ! :-D 
<s> Ich kann mir kaum vorstellen , daß irgendein Tester , der was auf sich hält , ganz bewusst vorher andere Wertungen anschaut . Damit macht man sich ja das Konzept eines unabhängigen Testes gleich wieder kaputt . :-) 
<s> Manchmal gibt es ja so 99 Euro Angebote . Eine Alternative könnte übrigens auch ein Playstation TV sein , wenn Du schon einen PS3 / PS4 Controller hast . So ein PS TV gibt es ja mittlerweile schon für 50 Euro . Allerdings sollte man sich vorher noch schlau machen , ob die gewünschten Spiele auf darauf laufen oder eine echte Vita verlangen . In zB. der Wikipedia gibt es dazu eine umfangreiche Liste . 
<s> Meinst Du mit NBA 2K das Basketball-Spiel ? Spielt man das auf dem PC mit der Maus ? 
<s> Ich vermute mal , daß sie das kaum merken werden . Die Mehrheit der PC Spieler kauft digital , die paar Retail Käufer fallen da im Gesamtumsatz vermutlich kaum ins Gewicht . 
<s> Nö , wie so häufig geht es weniger um die Meinung als um den Tonfall bzw. irgendwelche zusätzlichen Unterstellungen oder Verallgemeinerungen , mit denen die Meinung vorgetragen wurde . Und daß Du das hier nicht siehst ? " Kennen wir ja zu Genüge . " Genau . Du findest QTEs doof ? Okay , kein Problem , geht mir ( wie vermutlich auch sehr vielen anderen hier ) genau so . Irgendwelche weiteren und falschen Unterstellungen machen , obwohl man augenscheinlich nicht so exakt weiss , wovon man redet ? Das ist das Problem . Aber eigentlich solltest Du das als langjährige Userin hier und Ex-Mod doch mittlerweile gelernt haben . Aber okay , das Thema sollte ja nun durch sein . 
<s> Weil Ihr normalerweise Welpen opfert ? ;-) 
<s> Sagen wir so : Mittlerweile traue ich das Naughty Dog eher zu als Valve . ;-) 
<s> " Ich bete also weder den Teufel an , noch opfere ich dem Ziegengott mitternachts kleine Kätzchen . " Pfff , die Jugend von heute ... Aber trotzdem willkommen ! ;-) 
<s> Na wenn DOS kein Argument ist , dann weiss ich's auch nicht mehr . ;-) 
<s> Scheinbar Experte genug um irgendwelche Meinungen in die Welt zu posaunen . Naja , mir auch egal . 
<s> Ich kann mir wirklich nicht vorstellen , daß man damit ernsthaft in einem Spiel eine Maus ersetzen wollen würde . Wenn überhaupt dann sehe ich das Ding eher als alternativen Controller für bestimmte Situationen ( so wie es vermutlich bei mir Netflix der Fall wäre ) . 
<s> Tja , ich bevorzuge da lieber eine Ladestation oder einen Moment am Kabel statt Gefummel mit Akkus . Davon ab ist mir noch nie ein verbauter Akku kaputtgegangen , egal in welchen Gerät . Vielleicht habe ich aber auch einfach nur Glück . 
<s> Tss , Amiga natürlich . 
<s> Pro Woche werden in ganz Japan weniger als 200 Xbone verkauft . Diesen Markt können sie also schon mal ganz klar nicht im Sinne haben . 
<s> Ah es geht doch nichts über Leute , die sich ein Video zu einem Spiel anschauen und sich automatisch für Experten halten . 
<s> " Abgesehen davon weiß ich was dabei rauskommt : Ein QTE-Hüpfspielchen . " Fun Fact : The Last of Us hat keinen Hüpf-Button . 
<s> Batterien sind für mich schon mal ein klarer Dämpfer , genau so wie die Position der Buttons . 
<s> Wie wäre es mit dem " einfach und komfortabel vor dem Fernseher spielen " Faktor ? 
<s> Die grosse Frage ist da wohl : Interessiert man sich nur für aktuelle Spiele , die direkt für die Vita entwickelt werden ? Dann wird es teilweise natürlich schwer . Aber wenn man auch gerne ältere Sachen spielen möchte wie von der PSP oder PS1 , dann kommt mit einer Vita schon voll auf seine Kosten . Ich möchte meine auf jeden Fall nicht hergeben , ich finde die schon sehr klasse . 
<s> " From Over There Software " ? ;-) 
<s> Hoffentlich trifft er die richtigen Entscheidungen . 
<s> Könnte recht einstimmig werden . 
<s> Der erste Akt ist ja nicht schlecht , die nachfolgenden sind einfach nur besser . 
<s> Und dieser Thread geht uns alle an ! ;-) 
<s> Der nächste Steam Weihnachts-Sale kommt bestimmt . 
<s> Ebenso . 
<s> Naja , ich habe schon den Eindruck , daß sie das liefern , was viele Leute gerade wollen – nur scheinen sich all diese Leute nicht hier auf GG zu tummeln . Will sagen : Ich glaube , Du schliesst da zu sehr von Dir ( oder uns allen hier ) auf den Rest der Welt . 
<s> Ich bin immer wieder überrascht , wie gut der Online-Modus dann wohl doch ankommt . Wenn man zB. die Kommentare hier liest , bekommt man ja einen ganz anderen Eindruck . Aber vielleicht tummelt sich hier auch einfach nur nicht die Zielgruppe dafür . Ich reihe mich dann auch mal in den " ich mag nicht " Kanon mit ein . 
<s> Wobei ich dazu sagen muss , daß ich Deus Ex ebenfalls für ganz grossartig halte . Aber ein paar Dinge könnte ich daran schon kritisieren . Zum Beispiel finde ich die Ende jetzt nicht so viel beeindruckender als in Deus Ex : Human Revolution . In letzterem wählt man das Ende ganz zum Schluss , bei Deus Ex halt ein klein wenig früher , aber so viel nimmt sich das nun nicht . Und was die Spiellänge angeht fand ich , daß es sich stellenweise schon etwas gezogen hat , als ich es irgendwann nochmal gespielt hatte . Und wenn ich gerade so darüber nachdenke , bin ich , nach Jahren , beim zweiten Playthrough irgendwo in Hong Kong versackt und beim dritten , der noch gar nicht so lange her ist , ebenfalls , wenn auch ein klein wenig weiter ( im VersaLife Gebäude ) . So toll das Spiel ist , wenn man es heute nochmal betrachtet , hat es schon so seine kleinen Probleme . Das ist aber auch vollkommen legitim . Aber damals war es ohne Frage absolut grossartig . Im direkten Vergleich zu einem über die Jahre gepflegten Vampire the Masquerade : Bloodlines fällt es dann aber doch ab . Aber auch das ist ja keine Schande . 
<s> Achso ? Ich dachte , der Sinn dieses Perks wäre es gerade , daß alle Gegner möglichst spektakulär sterben ? 
<s> Ich fand es eher langweilig , habe aber auch alleine gespielt . 
<s> Stimmt , gehört sicherlich in die Top 10. Und wo wir schon bei kontroversen Thesen sind : Es ist auch besser als Deus Ex ! Da , ich hab's gesagt , macht mich fertig . ;-) ( Wobei der Vergleich in Wahrheit natürlich nicht fair ist , denn Deus Ex kam ja viel früher , hat viele Grundsteine gelegt und steht damit quasi über den Dingen . ) 
<s> Früher konnte ich auch keine " bösen " Charaktere spielen , mittlerweile so ca. seit KoTOR geht das aber durchaus . Es kommt aber auch auf das Spiel an , zu viele Spiele machen das einfach falsch . Da kann man dann zB. dem kleinen Mädchen einfach die Puppe wegnehmen und drauf herumtreten – aber warum sollte ich das tun ? Ich brauche halt irgendeinen sinnvollen Grund für das " böse " Verhalten . In zB. KoTOR war das ganz grandios gelöst und das " böse " Ende war sooo super . Der " böse " Weg ist in KoTOR für mich nun quasi Canon , wenn ich das nochmal spiele dann auch nur wieder " böse " . Auch Mass Effect oder Dragon Age machen das recht gut . Dort kann man sich für " böses " Verhalten auch immer gute Gründe zurechtlegen . Und in Spielen wie Fallout oder The Witcher verhalte ich mich meistens eher neutral . Es sind halt düstere Welten und irgendwelchen armen Leute oder Bauern muss ich da auch nicht den letzten Pfennig abnehmen aber auf der anderen Seite muss man selbst ja auch überleben bzw. ein Witcher muss nunmal bezahlt werden . In diesen Spielen treffe ich dann schon eher mal die härteren Entscheidungen und bin nicht einfach selbstlos sondern will auch irgendeine Gegenleistung oder Hinweise oder ähnliches . 
<s> Das Problem bei Witcher 1 ist glaube ich , daß für viele Leute der Funke erst in Kapitel 2 überspringt . Der Prolog und das erste Kapitel sind ein wenig durchwachsen , richtig grandios wird das Spiel dann erst ab dem zweiten Kapitel . Bis dahin muss man einfach durchhalten . 
<s> Aber nehme ich mir mit diesem Perk nicht die Freude , wenn das einfach mal so nach einem kritischen Treffer von sich aus passiert ? Ausserdem wird doch auch das Looten schwieriger , wenn man erst immer irgendeinen lootbaren Fitzel in der ganzen Sauerei finden muss ? ;-) 
<s> Da sieht man mal , wie rührend sich das Imperium um seine Leute kümmert ! 
<s> Stimmt das Spiel ist grandios und ich muss das auch unbedingt nochmal spielen . 
<s> Den habe ich noch nie genommen , weil ich mal vermute daß das ziemlich schnell öde wird . 
<s> Erinnert irgendwie an System Shock 2. Aber ich sehe schon , das ist definitiv kein Spiel für mich . 
<s> Bin mir sicher , die Aktionäre von Apple sehen das etwas anders . 
<s> Weil alle anderen Smartphone Hersteller so viel besser sind ... 
<s> Bei PoE blieben für mich bisher alle toten Gegner tot . 
<s> Geht mir auch meist so . 
<s> Danke ! :-) Dann kommt noch dazu :  Die Entwickler hatten letztes Jahr mal via Twitter gefragt , ob überhaupt Interesse besteht , so ein Spiel zu lokalisieren und in den Westen zu bringen . Bei NeoGaf hatte dann jemand alle interessierten dazu aufgerufen , ihr Interesse an die Entwickler zu tweeten . Das hatte ich dann auch gemacht – naja und nun ist es da und gut geworden und da muss man dann ja auch irgendwie zu seinem Wort stehen und das mit einem Kauf honorieren . ;-) 
<s> Jo , das Spiel kommt in exakt 2 Monaten , also 8 Wochen , raus und es gibt 7 SPECIAL Attribute – ergo gibt es jetzt garantiert jede Woche eines dieser Videos . 
<s> Die englische Version : https://www.youtube.com/watch?v=Yuo7AuDGNN8 Heh , super , das ist doch genau einer der Gründe , weswegen ich das Fallout-Universum so mag . :-) 
<s> Nö bist Du nicht , geht mir genau so . 
<s> Ja super , klingt klasse ! Genau darauf hatte ich gehofft ! :-) Dann kann ich mich ja endlich mal mit einem anständigen Strategiespiel auf der PS4 vor dem Fernseher vergraben . Auf sowas habe ich schon lange gewartet . :-) Und ich wollte schon so lange mal wieder die Koei Strategiespiele auffrischen . Meine letzten waren damals so vor ca. 25 Jahren noch auf dem Amiga bzw. dann auf dem PC , zB. Bandit Kings of Ancient China oder Genghis Khan . Freut mich daß die auch heute noch gute Spiele machen können . Werde ich mir definitiv für die PS4 kaufen – die Frage ist wie üblich nur : " Wann ?! " Edit : Ähem , ich hab's nicht ausgehalten und es mir eben bestellt ... ;-) 
<s> Ich warte noch auf eine PS + Version . Sollte es die nicht geben , werde ich es mir aber auch so irgendwann mal kaufen . 
<s> Haha so einen ähnlichen Gedanken hatte ich auch . ;-) 
<s> Es gibt aber sehr viele individuelle Sprecher , d. h. jeder wichtige Charakter hat seinen eigenen . Da kommen schon ein paar zusammen . 
<s> Wasteland 2 hatte ich nach ca. 30 Stunden pausiert und warte nun erstmal auf die PS4 Version . Falls die gut wird fange ich das Spiel vielleicht nochmal auf der Konsole an . Falls nicht muss ich mich wohl nochmal irgendwie in die PC Version reinfummeln . 
<s> System Shock war sooo gut damals ! Was für ein klasse Spiel ! Es ist ein Jammer , daß dessen Source Code und die restlichen Resourcen wohl verschollen sind , denn das wäre mal ein Spiel , das ganz definitiv ein HD Remake verdient hätte . 
<s> Danke für den Test , Jörg ! :-) 
<s> Klingt gut , dann warte ich mal die Sales ab . 
<s> Wobei ich erst dachte " Was , 500 Sprecher , das kommt doch hinten und vorne nicht hin ! " aber klar , da sind natürlich auch die ganzen Lokalisierungen mit dabei . Wobei ich mir in der englischen Version aber schon gewünscht hätte , daß sie noch zwei oder drei Sprecher mehr gehabt hätten , denn einige Stimmen wiederholen sich doch sehr stark . Schlimm ist das natürlich nicht , bin das ja auch von Gothic gewohnt , aber wäre schon nett gewesen . 
<s> Wobei Witcher 1 + 2 aber auch schon grossartig waren . Sie hatten halt nur weniger technische und finanzielle Mittel zur Verfügung . 
<s> Ja darauf freue ich mich auch . 
<s> Wer Fallout 3 / NV als unfertig bezeichnet , hat noch kein unfertiges Spiel gespielt . 
<s> Ich denke , das kommt immer auf das Spiel an . Wenn man " nur " 40 Stunden in Witcher 3 verbringt , verpasst man natürlich sehr viel von der Welt und von anderen Inhalten . Die eigentliche Frage ist dann natürlich , ob einen das stört . Wenn nicht ist das ja auch alles nicht schlimm und man hat alles richtig gemacht . Und da hat dann auch niemand was gegen zu sagen . Für mich persönlich wäre das aber keine Option , ich will halt die Welt erkunden und die Nebenquests machen und sehen , was aus den Charakteren aus den Vorgängern geworden ist usw. Der eine so , der andere so . Das schöne ist natürlich , daß einem das Spiel die Wahl lässt . 
<s> Das stimmt , allerdings ist Hearthstone ja eher so ein " schnell rein / raus " Spiel und das möchte ich lieber auf meinem Arbeits-Mac spielen , der eh den ganzen Tag über läuft . Leider ist dieser mit seinen sieben Jahren mittlerweile zu schwach dafür . Meinen PC mache ich nur alle paar Wochen / Monate mal kurz an und spiele da in den letzten Jahren nicht mehr gerne drauf ( auch wenn er noch potent genug wäre ) . Die Alternative wäre , Hearthstone auf meinem iPhone 4 oder iPad 1 zu spielen , aber auch diese beiden sind dafür mittlerweile zu sehr in die Jahre gekommen . Ideal wäre eine Version für Konsolen aber dazu hat sich Blizzard glaube ich bisher nie geäussert . 
<s> Ja exakt das Problem hatte ich mit Wasteland 2. Egal wie ich die Kamera gedreht und gekippt hatte , nie war es richtig . 
<s> Die XP -Lösung fand ich gar nicht so blöd , denn der Gedanke dahinter ist ja , daß man dadurch auch Schurkencharaktere spielen kann , die sich einfach an allen Gefahren vorbeischleichen . Und so entgeht ihnen auch keine / kaum XP . Dummerweise setzt genau auf der anderen Seite das Spiel für mich trotzdem noch zu viel Wert auf seine Kämpfe , weswegen ich mir nur schwer vorstellen kann , das Spiel ohne Kämpfe spielen zu können . 
<s> Davon ab finde ich das neue Apple TV eh nicht sonderlich interessant , zumindest nicht wenn es um Spiele geht . Da hatte ich irgendwie mehr erwartet . Und daß Controller optional und nicht beiliegend sind bedeutet auch automatisch , daß es kaum Apps mit Controller Support geben wird . Da hatte ich schon mehr erwartet . Aber auf der anderen Seite hat sich Apple eh nie für Spiele interessiert , daher bleibt also alles beim Alten . 
<s> Wobei ich das so verstanden habe :  Die Apps dürfen 200 MB nicht überschreiten , sollten sie aber doch grösser sein , wird entweder auf einmal oder bei Bedarf der zusätzliche Content runtergeladen und lokal gespeichert . Diese runtergeladenen Daten bleiben dann lokal auch ewig liegen . Nur wenn das OS merkt , daß eine andere App Platz benötigt , werden von diesen temporären Daten die ältesten oder am wenigsten benutzten gelöscht . Das heisst also nicht , daß jedes mal , wenn ich eines dieser Spiele starte , ständig Inhalte runtergeladen werden . Sondern diese werden lokal gepuffert und damit idealerweise nur einmal runtergeladen und auf alle Ewigkeiten , bzw. so lange die App installiert ist , behalten . Zumindest habe ich das vorhin mal irgendwo " im Vorbeigehen " so gelesen und verstanden . Und das klingt ja soweit auch ganz sinnig , wenn man mal von diesem eigentlichen " 200 MB pro App " Konzept absieht , über das man sich wohl streiten kann . Ich persönlich halte das eher für unsinnig aber darum geht es hier ja auch nicht . 
<s> Wobei man aber auch sagen muss , daß DLCs auch oft deshalb entstehen , weil am Ende der Entwicklung nicht mehr alle Leute im Team zu 100 % ausgelastet sind . Und statt daß man diese nun rumsitzen und Geld verbraten lässt ( oder auf die Strasse setzt ) arbeiten diese dann an Inhalten , die man später als DLCs verkaufen kann . Oder an den DLCs wird zwischen zwei Spielen gearbeitet . Das Hauptspiel ist fertig und während am Nachfolger schon von einem Teil des Teams entwickelt wird arbeiten andere an DLCs , weil sie erst warten müssen , bis das der andere Teil des Teams mit den Arbeiten am Nachfolger weiter vorrangeschritten ist . Will sagen :  Diese Inhalte hätten es normalerweise eh nicht ins Spiel geschafft . Die Vermutung , daß die Hersteller bewusst Inhalte für DLCs rausschneiden , ist daher zwar nicht generell falsch , trifft aber auch nicht auf jedes Spiel zu . Oftmals werden als DLCs Inhalte nachgereicht , die nie für das Spiel geplant und deshalb auch nicht rausgeschnitten wurden . Und genau diese sind dann aber auch oft die DLCs , die mich generell eher weniger interessieren und mich am Ende immer enttäuscht haben , weil sie sich einfach nicht gut ins Spiel integrieren und immer drangeflanscht wirkten – weil sie genau das ja auch sind . Daher bin ich generell sehr skeptisch mit DLCs geworden und kaufe mir diese nur noch , wenn es sie extrem günstig gibt ( zB. gibt es die DLCs für Mass Effect und Dragon Age für die PS3 immer mal wieder zB. 80 % reduziert ) oder wenn sie halt gute Bewertungen / Meinungen bekommen . 
<s> Ahahahaha ! :-D Nee nicht wirklich . ;-) Wenn man auf einen Schlag viele Mods installieren und raussuchen möchte kann man dafür schon mal zwei , drei Tage einplanen . So ging es mir jedenfalls schon bei Oblivion , Fallout 3 und Skyrim – und das auch mehr als nur einmal pro Spiel . - Bei jedem Mod muss man die Beschreibungen durchlesen und auf eventuelle Probleme achten . - Dann gibt es Mods , die nicht miteinander kompatibel sind , weswegen man sich entweder Alternativen oder einen Kompatibilitäts-Mod suchen muss . - Dann muss man eine bestimmte Load Order einhalten . Und das ist einfacher gesagt als getan . Die Tatsache , daß es alleine dafür ein extra Tool gibt , das einem dabei hilft , zeigt ja schon daß das ganze alles andere als trivial ist . - Dann gibt es wieder Mods , die nicht mehr gepflegt werden , und wo man erst in den Kommentaren dazu von neueren Problemen erfährt . - Und dann gibt es noch so Sachen wie einen " Merged Patch " , wo man verschiedene Mods zusammenbackt und dann von Hand mit einem Mod Tool drübergeht und nach möglichen Problemen sucht . - Und für all das braucht man dann auch noch ein , zwei , drei Tools , die einem dabei zur Hand gehen . Ja , keine Frage , die Mod Möglichkeiten der Bethesda Spiele sind toll und wenn man nur zwei oder drei kleine Mods installieren möchte , ist das alles sehr simpel und das macht auch in der Regel keine Probleme . Aber wehe Du hast eine Mod Liste mit Dutzenden von Mods ... 
<s> Wobei bei dieser , natürlich sinnvollen , Überlegung aber auch immer die Annahme mit drin ist , daß man sich die DLCs sowieso kaufen würde . Ich für meinen Teil bin mittlerweile von DLCs so verprellt , daß ich mir die meisten eh nicht mehr kaufen würde . Von daher kann ich mir das Spiel auch jetzt kaufen , nach dem ich mich da so lange drauf gefreut habe , und sollten mich die DLCs interessieren , warte ich einfach auf einen Sale und kaufe sie dann günstig nach . Und falls sie mich nicht interessieren , naja , dann ist es ja auch kein Verlust . 
<s> Ich habe noch ein normales iPhone 4 , also die Basisversion . Benutze das aber auch nicht zum Spielen sondern primär zum Telefonieren und Aufzeichnen der GPS Strecken beim Fahrradfahren und das macht es alles noch ohne Probleme . Zum Spielen würde ich persönlich eher vom iPad 1 zu einem neuen aufrüsten . Aber letztlich bin ich auch eh nicht so der Smartphone / Tablet Spieler . Andererseits würde mich Hearthstone ja doch nochmal reizen ... 
<s> Klingt nach einem ganz guten Angebot . 
<s> Im Grunde hat das Event genau das geliefert , was ich erwartet habe , von daher bin ich nur ein wenig enttäuscht . ;-) Ich hatte gehofft , daß sie noch ein neues normales iPad vorstellen würden oder irgendwas zum Thema Mac. Denn ich will jetzt irgendwann mal mein altes iPad der ersten Generation durch ein neues und mein sieben Jahre altes MacBook Pro durch einen iMac ersetzen aber wie es aussieht muss ich da noch länger warten . Oder ich kaufe mir jetzt die aktuelle iPad Air Variante , statt vermutlich noch ein halbes Jahr bis zum Frühling zu warten , wenn sie vermutlich ein neues vorstellen werden . :-/ 
<s> Du weißt schon , daß viele Leute auf iOS Geräten spielen und daß dieses Apple TV auch Spiele unterstützt , oder ? 
<s> Nein , mich überrascht nur daß Du von DA :I enttäuscht warst , von den F3 DLCs aber nicht . Ich rede hier auch nicht vom Hauptspiel sondern nur von den DLCs . 
<s> Ich mixe das ganz gerne . D. h. ich spiele immer noch viele mehr oder minder alte Spiele , zwischendrin hätte ich aber auch gerne was aktuelles / modernes . Da ich aber noch so viele ältere Sachen spiele , kaufe ich mir auch nur die besonderen aktuellen Spiele , was auch einiges an Geld spart . 
<s> Das ist der einzige DLC zu DA :I , der mich bisher interessiert . Allerdings ist er mir auch zu teuer , erstmal Angebote abwarten . 
<s> Ich bin überrascht , das im Zusammenhang mit Fallout 3 gerade von Dir zu hören , wenn ich mich noch an Deine Kommentare über das angeblich ach so enttäuschende Dragon Age Inquisition erinnere . 
<s> Man kann sich durch zu viele unausgereifte Mods sein Spiel aber auch schnell zerlegen . Ist mir durchaus schon passiert . Ausserdem verbaut man sich doch die Mod-Variante nicht . Ich persönlich habe komplett kein Problem damit , das Spiel zu Release erstmal in aller Ausführlichkeit auf der PS4 zu spielen , und zwar auch so , wie von den Entwicklern gedacht . Und wenn ich dann in zwei , drei Jahren den grossen Drang habe , das Spiel unbedingt mit Mods spielen zu müssen , naja dann kaufe ich es mir halt nochmal für 'n Appel und 'n Ei für den PC . Da hätte ich keine Skrupel . 
<s> Ich werde auch nicht auf eine GOTY Edition warten , sehe das aber aus einer anderen Richtung :  DLCs sind meistens eh nicht so gut . Wenn ich eines gelernt habe dann , daß die überwiegende Mehrzahl der DLCs langweilig sind und ich hinterher , nach dem ich mit einem Spiel durch bin , meistens eh keine Lust mehr auf die DLCs habe , egal wie toll das Spiel auch war . Von daher falle ich wohl eh nicht in die Gruppe der " teuer zu Release und dann auch noch die teuren DLCs kaufen " Spieler . Bevor ich mir die DLCs kaufen würde , würde ich also a ) erstmal ein Review abwarten und b ) auf einen Sale warten . DLCs haben mich in der Vergangenheit zu oft enttäuscht daher beziehe ich diese gar nicht erst in die Rechnung mit ein . 
<s> Wobei man fairerweise sagen muss , daß es den Respec bei Diablo 2 erst nach acht Jahren oder so gab und dieser auch ziemlich kompliziert war , wenn ich mich richtig erinnere . Glaube das ging eh nur drei mal pro Charakter oder sowas . Ständig umspec 'en konnte man da also nicht . Wie es bei Diablo 3 funktioniert finde ich dafür ganz sinnig . 
<s> Das ist echt nicht das , was ich von diesem Spiel haben möchte . 
<s> Geht aber um die aktuellen Zahlen und da liegt die PS4 so um die 54k . Davon ab erwarte ich ja auch nicht , daß die PS4 nochmal auf gigantische Zahlen kommt , aber ich hoffe zumindest daß sie eine gute kritische Masse erreichen kann . 
<s> Soweit also erstmal nichts neues . 
<s> Ist das nicht bei jedem SP so ? Weswegen ich auch jedesmal nicht verstehe , warum sich Leute das kaufen – aber das ist ein anderes Thema . ;-) 
<s> Mal schauen , wie das in Japan weitergeht . MGS V hat ja den PS4 Verkauf ein wenig angekurbelt nach den aktuellen Zahlen . 
<s> Man könnte natürlich argumentieren , daß in den 80er Jahren oder wann MGS V spielt , der Anteil an Frauen beim Militär generell eher gering war . 
<s> Als jemand , der ( bisher ) weder das eine noch das andere gespielt hat , stört mich Bayonetta kein bisschen , bei Quiet dagegen bekomme ich Fremdschämen . 
<s> Das ist mal ein ziemlich homogenes Feld . 
<s> Mit der Schnellreise stimme ich zu . Dark Souls hatte das damals eigentlich ganz gut geregelt , Dark Souls 2 dagegen ziemlich mies . Was Respec angeht würde ich sagen : Kommt auf das Spiel an . In zB. einem Diablo 2 /3 oder Onlinerollenspiel wollte ich dann schon Respec haben , denn dort will ich eigentlich nur einen Charakter spielen und diesen dann auch für alle Ewigkeiten . In einem Souls Spiel bräuchte es wegen mir aber keinen Respec geben , denn diese sind vergleichsweise linear und man findet eh immer die gleichen Sachen , der Zufall spielt hier ja keine so grosse Rolle . Und davon ab steht bei diesen ja auch das Lernen der Welt und der Mechaniken im Vordergrund , weswegen ein zweiter oder dritter Charakter ja relativ flott neu begonnen und hochgespielt werden kann . 
<s> Da geht im Grunde das eine ins andere . Als Lösung könnte man entweder a ) die Anzahl der Bonfires reduzieren oder b ) die Anzahl gleich lassen , aber Schnellreise nur zu bestimmten zulassen . Ich würde wohl die zweite Variante bevorzugen . 
<s> Hmm , zu viel Schnellreise wie in Dark Souls 2 gefällt mir gar nicht . 
<s> Gerade in Witcher 3 nehme ich mir alle Zeit der Welt und versuche , die Welt komplett zu erkunden und auch alle Quests zu erledigen . Und das auch ganz in Ruhe . Da ist es mir dann egal , wenn das am Ende über 200 Stunden dauert . Gerade die Welt ist so grossartig umgesetzt mit ihren verschiedenen Gegenden und Stimmungen und den vielen kleinen Details . 
<s> Berichte mal , wie sich das macht . 
<s> Ich hab sie deshalb ziemlich schnell ausgeblendet und erkunde die Welt blind . 
<s> Ähm , Du kannst davon ausgehen , daß Nintendo das Spiel in Zukunft noch erweitern und pflegen wird , wenn es ein Erfolg wird und eine aktive Community bekommt . Die werden dann garantiert noch eine Menge neuer Möglichkeiten einbauen . 
<s> Naja dann bewertet man es halt nicht als Spiel sondern als Tool , d. h. wie gut man damit arbeiten oder wie leicht man damit Level erstellen kann . Einen Texteditor kann man ja auch bewerten , nur daß da der Aspekt eben darauf liegt wie gut man damit arbeiten kann . 
<s> Weiss irgendwer was über Etrian Mystery Dungeon und wie sich das so macht ? 
<s> Wirklich , lange Ladezeiten ? Das ist mir gar nicht so aufgefallen , vom ersten Laden jetzt mal abgesehen . 
<s> Das ist die alles entscheidende Frage . :-) 
<s> Ja hab ich auch schon überlegt , ob sie die Versionen dann noch hinterherschieben . 
<s> Strenggenommen hast Du Recht . 
<s> Super Sache und ich will es auch nochmal von vorne beginnen , werde aber wohl trotzdem die PS3 Version spielen . Aber auf jeden Fall eine tolle Meldung , denn das Spiel war echt klasse . :-) Pro Tip : Man sollte das Spiel nicht all zu ernst nehmen und alles was dort an bizarren Dingen passiert mit einer Portion Humor betrachten . ;-) 
<s> Also so toll ich das ja auch in Witcher 3 finde , ich glaube einer stand-alone Version könnte ich irgendwie nichts abgewinnen . Weiss auch nicht gar nicht , ob das ausserhalb des Spiels so gut funktionieren würde . 
<s> Ach , ich wollte natürlich auch " Gwint " schreiben sehe ich gerade , denn ich kenne es ja auch nur als " Gwent " aus der englischen Version und bin bei der Schreibweise mit i auch immer kurz irritiert . 
<s> Vor kurzem diese beiden Grafiken gesehen : http://i.imgur.com/8tI1pfS.png http://cdn.wccftech.com/wp-content/uploads/2015/03/1amd_nvidia.png ( Desktop Marktanteil und F & E Budgets ) Da sind mal ziemlich klare Tendenzen zu sehen . Sieht nicht gut aus für AMD . Aus diesem Thread : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1098600 
<s> Glaub ja , es schreiben jedenfalls immer ziemlich viele Leute " Gwent " . Warum da im Deutschen anders heisst weiss ich aber auch nicht . 
<s> Ich kann Dir irgendwie nicht folgen . 
<s> Ich warte auf die unvermeidliche PS + Version . 
<s> Vermutlich gibt es dann einfach nur Highscore-Listen für jeden Kram , den man im Spiel machen kann . 
<s> Wo man dann aber auch sieht , warum er die Hälfte gekostet hat ... 
<s> Stimmt , sie scheinen wirklich gut die Kurve bekommen zu haben . Mal schauen , wenn es irgendwann mal eine zweite Hardware-Revision gibt , die etwas kleiner und kompakter ist und diese zu einem guten Preis angeboten wird , könnte ich mir durchaus vorstellen , mir auch mal die erste Xbox meines Lebens zu kaufen . Wobei das allerdings auch noch steht und fällt mit der Abwärtskompatibilität . 
<s> Glaube die Little Big Planet Community ist extrem riesig . 
<s> Oh , ist das Shani ? Edit : Ach , steht ja auch in der News ... 
<s> Bin gestern nach irgendwas über 90 + Stunden Level 17 geworden und laufe in Novigrad herum und mache Level 11 -13 Quests . ;-) 
<s> Ah Mindeststufe ist gut . Besser als wenn das so " Oh jeder soll die Story erleben können ! " wischiwaschi wäre . 
<s> Ein grosser Faktor ist noch , ob man lieber vor dem Fernseher spielt , was für die meisten Leute wohl einfacher via Konsolen geht . 
<s> Die grosse Frage ist die Steuerung . Solange sich die Spiele nicht alle via Controller steuern lassen , sehe ich nicht weswegen das interessant sein sollte . 
<s> > Klar " nervt " das total , aber neues Hobby suchen und der Bande " Spiele / Hardware Industrie " den Mittelfinger zeigen , bringe ich nicht fertig . < Warum auch , im Vergleich zu vergangenen Zeiten läuft es im Moment , seien wir mal ehrlich , gar nicht schlecht . Und was Wahlmöglichkeiten angeht : Zu viele sind auch nicht gut . 
<s> Gut zu wissen , muss ich mir merken wenn der Fallout 4 Kauf vor der Tür steht . 
<s> Fein . Habe ich nach der New Vegas GOTY Edition aber auch nie dran gezweifelt . 
<s> Ist doch im Grunde immer so , daß auf der Disc mehrere Sprachen sind . 
<s> Oh , ein Level-5 Spiel . All in ! 
<s> Ich nehme die News erstmal wieder von meiner Tracking-Liste , auf so eine politische Streiterei habe ich gerade keinen Bedarf . 
<s> Irgendwer ist immer tot . 
<s> Ja , die Spiele darauf allerdings nicht . ;-) 
<s> Nachtrag : Viel interessanter fand ich da die " I really don’t play games " Aussage von Yu Suzuki aus einem Interview vor ein paar Tagen : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1105628 
<s> Naja aber das geht doch vielen Entwicklern so , nicht nur Kojima . 
<s> Stimmt schon und mich stört es auch jedes mal wenn Spiele wie Ace Combat als Flugsimulation bezeichnet werden . Wobei ich dabei natürlich niemandem seinen Spielspass ausreden möchte , es stört mich einfach nur , wenn diese Flugzeugspiele als Simulationen bezeichnet werden . 
<s> Nette Aktion . Aber als jemand , der Streaming sowohl aktiv als auch passiv so fremd gegenübersteht wie ein Luftballon einem Nadelkissen , ist das wohl weniger was für mich . Aber trotzdem schön , wenn Leute etwas organisieren bzw. sich beteiligen . 
<s> Rettet den Planeten – spielt mehr auf 3DS und Vita ! 
<s> Geht mir auch so . Ich bevorzuge auch ganz klar die englischen Originale aber ich würde niemals schlecht von Leuten denken , die die Synchro schauen , weil sie das Original nun mal nicht verstehen . Und ich bilde mir darauf auch definitiv nichts ein . Und ausserdem : Ich ( und wohl auch viele der eingebildeten " ich schaue nur Englisch " Klugscheisser , die sich für was besseres halten ) stehe doch vor dem gleichen Problem , wenn es um japanische Spiele / Serien / Filme geht . Ich würde diese ja auch gerne im Original spielen / schauen , nur verstehe ich da bisher nun mal nichts . Da bleibt mir dann auch nur die englische Version – womit ich aber auch kein Problem habe . Es sei denn , irgendwelche eingebildeten Snobs wollen daraus ein Problem machen , aber im Gegensatz zu " Deutsch vs. Englisch " ist mir das mit Japanisch eher selten passiert . Vermutlich weil es weniger Leute sprechen – und auf einmal ist es selbst für die Snobs wieder vollkommen okay , doch eine Synchro zu schauen . So schnell ändert sich halt die Meinung , wenn man die betroffene Sprache selbst nicht spricht ... 
<s> Ich bin in einer ähnliches Situation . MGS 1 habe ich vor ca. einem Jahr durchgespielt und Teil 2 + 3 liegen schon installiert auf der Vita – nun muss ich nur irgendwann endlich mal damit loslegen . Da Teil 5 aber ja scheinbar ziemlich gut geworden ist , werde ich wohl bald mal mit der Serie weitermachen . 
<s> Muss ich mir auch mal unbedingt anschauen , denn " Thomas was alone " war schon ein sehr sympathisches kleines Spiel . 
<s> Klingt prinzipiell sicher interessant , ist aber natürlich noch zu früh , um da irgendwas zu zu sagen . Wobei mich " Sandbox " allerdings erstmal spontan abschreckt aber ich hoffe mal , daß sie mit dem Begriff eher komplexere Quests und Lösungswege meinen . 
<s> Mal wieder eine gelungene Galerie . :-) 
<s> Glaub nicht , denn ich hab schon mehrere Spiele , die ich zB. auf dem PC hätte spielen können , auf Konsolen gespielt . Davon ab ist diese Entscheidung wohl eher davon abhängig , welche Geräte man zur Verfügung hat . Ich denke mal daß der Prozentsatz an Leuten , die sowohl eine Xbone als auch eine PS4 besitzen , noch relativ klein ist . 
<s> Du Monster ! 
<s> Wenn man Euch immer so reden hört , könnte man meinen , Witcher 3 wäre auf der PS4 eine komplett unspielbare Slideshow . 
<s> Komischerweise bei mir umgekehrt , ich hatte mir damals mal einen 360 Controller für den PC gekauft , nachdem ich dann auf die PS3 bzw. Konsolen umgestiegen bin finde ich den DS3 aber deutlich angenehmer . " Besser " will ich jetzt nicht unbedingt sagen , weil die DS3 Controller schon etwas " billiger " wirken , aber am Ende kommt es ja darauf an , wo mit man am besten umgehen kann . Allein schon das DPad des 360 Controllers disqualifiziert diesen eigentlich . 
<s> Man kann zumindest eines festhalten : Jetzt mal Plattform übergreifend betrachtet verspricht das Jahr 2015 plus / minus ein paar Monaten von 2014 / 2016 ein sehr , sehr gutes Jahr zu werden . Ich mein , selbst unter den Spielen , die bisher schon veröffentlich wurden , waren wirklich tolle Sachen dabei und das Jahr ist ja noch nicht zu Ende . Ob das nun eine " Goldene Ära " für die Xbone wird ist mir wurscht , da ich mehr als eine Plattform besitze und lieber plattformübergreifend ein gutes Jahr hätte . 
<s> Sicher aber die Leute in der Industrie kennen sich doch , da gibt es doch immer Kontakte hinter den Kulissen . 
<s> Danke , falls ich mal zu gute Laune habe und ein wenig deprimiert werden müsste , weiss ich ja an wen ich mich wenden kann . :-D 
<s> Soweit ich weiss ging diese Idee von Sony + Disney aus , die haben bei einem überraschten Tim Schafer angerufen und ihm von ihrer Idee erzählt . Das ging gar nicht von ihm aus . 
<s> Ich muss ja mal sagen , ich habe mich schon lange nicht mehr so alt und distanziert von der jungen Generation gefühlt wie beim Lesen dieser News und Kommentaren oder Anschauen des Videos von Contra4you etwas weiter oben . Mannometer , da denkt man , man ist noch halbwegs hip weil man sich für Computer- und Video-Spiele interessiert und sogar diesen neumodischen Kram wie Youtube benutzt und dort gar ein paar Channels abonniert hat ( wie sich hier rausstellt auch alles nur so uncoole Langeweiler wie ich ) . Aber dann trifft einen die Realität wie mit der Fallout 'schen Power Fist und man erkennt , daß man auf einmal einer der alten Leute geworden ist , über die man als 13-Jähriger immer die Nase gerümpft hat . ;-) 
<s> Jupp . ;-) Als wir damals 13 waren , waren wir genau solche Deppen , wir haben es halt nur nicht gemerkt . Und alle anderen haben die Augen verdreht und gesagt " was soll aus dieser Generation nur werden ?! " Pah , alles Unsinn wie sich herausgestellt hat , schaut doch nur , was aus uns geworden ist ! Heute sitzen wir hier und diskutieren über Video-Spiele ! ;-) 
<s> Gibt bestimmt so einige Leute , bei denen beim " CDP = Bioware " Vergleich eine Sicherung durchgeht . ;-) 
<s> Ich gebe Dir da durchaus Recht . Ich meinte das auch eher so im Sinne von : Gothic 1 /2 + PB waren damals super , danach kam dann aber nicht mehr so viel . CDP hat quasi mit der Witcher Serie diese Tradition fortgeführt und , ganz wichtig , weiterentwickelt . Wenn ich Witcher 1 -3 spiele , dann sehe ich da durchaus einige Parallelen zu PB bzw. den Gothic Spielen , aber Witcher kommt mir so vor wie das , was Gothic + PB heute eigentlich sein müsste , wenn sie damals nicht stagniert hätten . CDP hat mit Wichter quasi den Staffelstab aufgenommen und ihn dann weitergetragen . Sie haben gewissermassen alles das gut gemacht , was auch schon Gothic vorgelegt hat , nur haben sie im Vergleich zu PB dann halt noch mit jedem Spiel was obendrauf gesetzt . 
<s> Äh wie , Killing Floor 2 gibt es schon ? Achso , EA , verstehe . Wollt schon sagen , gar nichts von mitbekommen . 
<s> Ich persönlich bin auch kein grosser Trophy / Achievement Fanatiker aber einige davon können einem Spiel schon nochmal etwas Würze geben . Gab da durchaus ein paar Spiele , wo ich versucht hatte , mit vertretbaren Aufwand möglichst viele Achievements zu holen und das hat die Spielerfahrung in der Tat bereichert . Man kann das dann durchaus wie so kleine Mini-Quests betrachten . Die Platin Trophy ( also quasi : alle Achievements holen , die ein Spiel besitzt ) würde ich allerdings nur versuchen in Spielen zu holen , die mir sehr , sehr am Herzen liegen und für mich was besonderes und spezielles sind . Daher habe ich bisher auch nur 2 Platin Trophies : Bloodborne und Diablo 3 ( PS3 ) . ( Okay , ich habe noch eine dritte aus The Walking Dead , aber die bekommt man automatisch durch das Durchspielen , die zählt nicht und ist mir auch egal . ) In Dark Souls und Demon's Souls möchte ich auch irgendwann nochmal Platin haben , genau so wie in Diablo 3 auf der PS4 und , aktuell , Witcher 3. Und wenn es sich ergibt vielleicht auch noch in Dragon Age 1 -3. Damit ich diese Platin Trophies hole muss das Spiel wie gesagt für mich persönlich etwas sehr besonderes sein und Platin unterstreicht das dann nochmal bzw. ist von mir so eine Art " ich ziehe meinen Hut vor dem Spiel und seinen Entwicklern . " 
<s> Bei meiner lahmen bzw. ich-muss-alles-sehen Spielgeschwindigkeit kommt der Patch bestimmt noch bevor ich Triss treffe . ;-) 
<s> Apropos Wachkoma : Ich habe erst gelesen " Disney würde vermutlich deutlich mehr * Elaine * in die Sache stecken " und dachte mir noch " Mensch , welch cleveres Wortspiel ! " ;-) 
<s> Guybrush Sparrowood vs. LeDarth ? :-) 
<s> Die Witcher-Serie macht Dialoge ebenfalls sehr gut . - Innkeeper : " So , wanna play a game of Gwent ? " - Geralt : " Let's . " Oder Geralt knurrt manchmal nur ein " Uhuh . " im Gespräch . Gibt aber natürlich auch längere Gespräche , generell machen die Spiele das auf jeden Fall sehr gut und da sind quasi alle charakterlichen und gesellschaftlichen Variationen dabei . Witcher ist das neue Gothic bzw. CD Projekt das neue Piranha Bytes , IMHO . 
<s> Bei The Wire ist ja auch noch der Gag , daß sich stellenweise selbst die Cops ratlos angeschaut haben , weil sie nichts verstanden haben . ;-) 
<s> Ach stimmt , das Spiel hatte ich ganz vergessen . Ja , schauen wir mal . Ich wünsche ihm auf jeden Fall viel Erfolg . 
<s> Planescape : Torment . 
<s> " ... but then I fed a Yao Guai . " 
<s> Ich weiss nicht . Als Ron Gilbert damals über " The Cave " gesprochen hat , dachte ich mir noch " oh , interessant , schauen wir doch mal was er heute so auf die Beine stellt " und am Ende war das Spiel , naja , ganz nett . Aber es konnte meiner Meinung nicht das halten , was er versprochen hat . Von mir aus darf er es gerne versuchen , aber ich weiss nicht ob er heute noch mal sowas hinbekommen könnte und mir wäre dieser Versuch bei Kickstarter kein Geld wert . Und wenn überhaupt dann sollte nicht nur er an dem Teil arbeiten sondern Tim Schafer und Dave Grossman müssten auch zwingend ins Boot geholt werden . 
<s> " Wie sehen eigentlich die Erfahrungen der bisherigen Nutzer aus , wenn sie von " außen " kontaktiert werden ? " Ich vermute mal so : http://imgur.com/gallery/gTJZMC7 ;-) 
<s> Könnte vielleicht bei Zeiten mal was sein , für die Wii U. 
<s> Ist das auf der PS4 immer noch so ? Dachte das wäre nur auf der PS3 so wie von Dir beschrieben . 
<s> Ich sag mal so : Meine letzte AMD bzw. ATI Karte war damals die allererste originale ATI Radeon , das war also grob ca. 15 Jahre her . Seit dem habe ich jedes mal vor dem Kauf einer neuen Karte ATI und Nvidia verglichen und bin dann aber letztlich doch immer wieder bei Nvidia gelandet . Zum einen weil ich wusste , was da auf mich zukommt . " Never change a running system " und so . Zum anderen hatte ich aber jedes mal bei meinen Recherchen den Eindruck , daß Leute mit ATI Karten bzw. Treibern ( etwas ) mehr Probleme hatten . Ausserdem hatte ich teilweise auf meinem Spiele PC auch noch Linux laufen ( in meinem damaligen , bis zum Wechsel auf den Mac , Arbeits-PC war eine Matrox Karte ) und die Linux Treiber von Nvidia waren immer schon besser als die von ATI . Bzw. gab es gar keine von ATI . Und dann kam in den letzten zehn Jahren oder so noch dazu , daß es einfach zu oft vorgekommen ist , daß Spiele zu Release nur für Nvidia Karten optimiert waren und ATI Besitzer erst auf Patches warten mussten . Und es gab durchaus Spiele , wo die ATI Probleme nie vollständig behoben wurden . Und das ist teilweise ja auch heute noch so . Quasi jedes mal habe ich ATI eine Chance gegeben und Karten beider Hersteller verglichen , und jedes mal bin ich doch wieder bei Nvidia gelandet . Und bis vielleicht zu den letzten fünf Jahren war ich eigentlich dann auch immer total zufrieden mit Nvidia . 
<s> PhysX ist ja Open Source und Unity ( also die Engine ) verwendet PhysX für ihre Physik-Engine , wenn auch mit leichten Anpassungen aber das ist ja legitim . Das heisst so gut wie jedes Unity Spiel verwendet PhysX . Allerdings nur in der Software Version , also ohne Hardware-Beschleunigung . Soweit ich das ganz allgemein verstanden habe macht die Hardware-beschleunigte Version wohl einfach zu viele Probleme und die Software-Version läuft wohl hochgradig optimiert , so daß diese mittlerweile vollkommen ausreichend ist . 
<s> Korrekt , das ist genau der Punkt . Das funktioniert dann alles nicht mehr . 
<s> Gibt auch Server Browser in Konsolenspielen ( genau so wie freies Speichern ) . Vielleicht spielt er einfach nur andere Spiele ? 
<s> Heh , lustig ! Mach mal jemand einen User-Test . :-) 
<s> Für was sollte ich sie sonst verkaufen , wenn nicht für Geld ? ;-) 
<s> #LeaveBritneyAlone ! 
<s> @Microsoft : Ich würde die Xbone oder Windows 10 auch in höchsten Tönen loben ! Ich habe zwar weder eine Xbox noch Windows 10 aber wenn Ihr mir da ein wenig ... entgegen kommt ... muss das ja nicht unbedingt ein Hindernisgrund sein . [ This Space for Rent ] 
<s> Streng genommen war das damals auch nicht so kompliziert , wenn es einmal funktionierte . Die Probleme entstanden nur dann , wenn mal was nicht klappte – aber das ist heute auch nicht anders . 
<s> Oha , der Preis ist mir gar nicht aufgefallen . Irgendwie war ich immer davon ausgegangen , daß das so im Bereich der Vita Version liegt , also um 30 Euro . Puuh nee , da kann ich dann aber doch noch etwas warten . 
<s> Hehe ja , die gute alte Datasette . Das waren noch Zeiten ... die ich so auch nicht wieder haben möchte . ;-) 
<s> Ja das fehlt mir auch total . 
<s> Ja ich hab mir bisher meine PCs auch immer selbst aus Einzelteilen zusammengebaut aber wenn ich mir vielleicht in zwei Jahren oder so nochmal einen neuen PC kaufen will , werde ich da definitiv auch erstmal nach Komplettsystemen schauen . Ich kann es zwar aber auf den Zusammenbau habe ich mittlerweile auch komplett keine Lust mehr . 
<s> Natürlich ist das mein Problem , das bezweifle ich auch an keiner Stelle . Genau so wie es mein " Problem " ist , daß ich Spielen vor dem Fernseher + Controller als komfortabler empfinde , das würde ich aber auch nie als allgemeingültige Wahrheit hinstellen . Und obige Punkte waren , wie geschrieben , nur ein Aspekt warum ich vom PC als Hauptplattform weg bin ( ich hab ihn ja immer noch für einige Sachen wie zB. Strategiespiele , die es nicht auf Konsolen gibt ) , es gibt daneben halt auch noch andere Gründe . Worüber wir allerdings nicht diskutieren brauchen ist die Frage , ob " der PC " nun komfortabel ist oder nicht . Das ist vollkommen subjektiv und hängt sowohl vom Benutzer , der Hard- und Software und den ganzen anderen Umgebungsbedingungen ab ( Schreibtisch , Wohnzimmer usw. ) . Es gibt Leute , die Spielen mit ihrem PC vor dem Fernseher und haben damit keine Probleme , bei mir sieht es halt anders aus , für mich persönlich ist das aus verschiedenen Gründen bisher keine Option . " Ihr könnt ja alle an der Konsole spielen , aber dann nicht so einen Mist schreiben . PC war nie konfortabler als heute . " Du schreibst hier aber doch gerade genau den selben Mist . Wenn ich irgendwas zum Thema PC vs. Konsole schreibe , versuche ich eigentlich immer klar zu machen , daß meine Entscheidungen auf persönlichen Gründen basieren und stelle mich doch auch nicht hin und erkläre , daß PCs allgemein anerkannt ja ganz schlimm seien . Daher stell Du Dich doch bitte nicht hin und erkläre uns , daß " der PC " ( den es nicht gibt ) heute so komfortabel und toll wie nie sei . Es freut mich ja für Dich , daß Du mit Deiner Situation zufrieden bist , aber stell das doch bitte nicht als allgemeine Wahrheit hin . Es gibt genug Gründe gegen & für sowohl Konsolen als auch PCs , aber jeder von uns gewichtet diese anders . Da gibt es keine allgemein anerkannte Wahrheit . 
<s> Konsolen kannst Du doch auch an ( D ) einen Monitor anschliessen . 
<s> Ja ich bin glaube ich einer der wenigen Leute , für die so eine Steam Box interessant sein könnte . Oh , " Stream " Box , das hatte ich überlesen . Hmm weiss nicht , ich bin kein so grosser Fan von Streaming , ich habe da lieber die " echte " Maschine am Monitor . 
<s> Für mich ist es weniger eine Frage des Preises als des Komforts beim Spielen und der ist für mich ( mittlerweile ) vor dem Fernseher mit Controller höher als vor dem PC . Ja , man kann PC Spiele auch vor dem Fernseher und mit Controller spielen , aber als ich vor kurzem Witcher 2 durchgespielt habe , habe ich auch erst überlegt , das via ( PS3 ) Controller vor dem Fernseher zu spielen aber die ganzen Schritte , die dazu in meinem Fall notwendig gewesen wären , hätten diesen Aufwand und die Nervereien echt nicht gerechtfertigt und so habe ich es dann einfach doch via M & KB gespielt . Witcher 3 nun aber auf der PS4 – und daran gab es zu keinem Zeitpunkt irgendwelche Zweifel . Aber das ist logischerweise bei jedem anders , für mich persönlich ist " PC am Fernseher " einfach keine akzeptable Option . Die Preise der Spiele sind da eher sekundär , mein Komfort als Spieler ist viel mehr wert . 
<s> Und eigentlich muss ich auch mal dringend CK2 weiterspielen , da bin ich gerade an so einer spannenden Stelle wo mein riesiges Imperium auseinanderzufallen droht ... Ach es gibt einfach zu viele gute Spiele und dieses Jahr musste ja auch noch so viele oben drauf packen ... ;-) 
<s> Erinner mich nicht an EU4 . ;-) 
<s> Oh wobei ich selbst keine Xbone habe , das war jetzt mehr so bezogen auf das , was ich immer so mitbekomme . Aber EA Access wäre für mich wohl sicher ein Argument für eine Xbone irgendwann mal , genau so wie die Abwärtskompatibilität wenn sich das gut entwickelt . Aber im Moment bin ich mit den anderen Konsolen vollkommen ausgelastet und es gibt zu wenig Exklusivspiele , die mich interessieren . 
<s> Klingt erstmal ganz interessant . 
<s> EA Access ist echt ein gutes Angebot , da kann man wirklich nichts gegen sagen . 
<s> Seit ich zum Spielen auf die Konsolen gewechselt bin , fühle ich mich auch deutlich entspannter . Auf dem PC hatte ich nämlich auch zu oft bei neuen Spielen über Einstellungen und Optionen OCD 'iert und das eigentliche Spiel vergessen . Wenn ich so Sachen höre wie " Ja ich hab mir Witcher 3 gekauft aber gestern Abend erstmal laut Steam 3 Stunden damit verbracht , die besten Einstellungen zu finden , damit es möglichst hübsch aber trotzdem gut läuft . Ist auch wirklich ein tolles Spiel , besonders diese eine Quest ... aber dann fing es an zu regnen und die FPS gingen wieder runter , da muss ich wohl nochmal nach schauen ... und meine Grafikkarte ist auch nicht mehr die jüngste , vielleicht muss ich mit AA runtergehen ... " dann denke ich mir , jepp , das ist genau ein Teil der Sachen , weswegen ich keine Lust mehr auf PCs habe . Es gab schon mehr als einen Fall , wo ich drei Abende lang an irgendeiner Flugsimulation herumgeschraubt habe , damit sie möglichst toll und trotzdem gut läuft – nur um dann danach gar keine Lust mehr auf das eigentliche Fliegen zu haben . Und das wirklich schlimme daran ist , daß man dann nicht mehr in Ruhe spielen kann , weil man einfach diese kleinen Probleme sieht bzw. nicht daran vorbeisehen kann , wie zB. Kantenflimmern oder ein paar Ruckler hier und dort und ähnliches . Wenn man einmal mit diesem Optimierungswahn angefangen hat , nimmt man diese Probleme wahr , ob man will oder nicht , und das lenkt total vom eigentlichen Spiel ab . Meine Erfahrung mit Witcher 3 auf der PS4 dagegen ist : Installiert & losgespielt , läuft zu 99 % super und sieht toll aus . Danke , das reicht mir . 
<s> Du weisst aber , daß in Deiner innig geliebten PS4 auch eine AMD GPU sitzt , oder ? 
<s> Hier . 
<s> Du kannst doch die Spielstände auf einen USB Stick kopieren . 
<s> Ich habe damals sehr viel BF42 und danach noch Forgotton Hope gespielt aber danach konnte mich kein neues BF mehr so richtig ewig fesseln , daher sehe ich das nicht ganz so kritisch . Ich habe jetzt ca. 100 Stunden BF4 auf der PS4 gespielt und werde das wohl bei Zeiten auch nochmal wieder installieren aber so viel wie früher werde ich das definitiv nicht mehr spielen . Aber ist auch okay für mich , ich hatte meinen Spass und mittlerweile kann man das auch problemlos spielen , ich denke ich bin da durchaus auf meine Kosten gekommen . BTW , wieso keine Server Browser ? BF4 hat doch Server Browser , sowohl auf dem PC als auch auf Konsolen . 
<s> Fangen wir besser nicht an , hier irgendwas hineinzuinterpretieren . ;-) 
<s> Hmm , für die Vita wäre das vielleicht mal was . 
<s> That's the spirit ! 
<s> " General Purpose computations on GPUs . " Dabei verwendet man Grafik-Chips , um darauf ganz allgemein Programme laufen zu lassen , statt diese nur für Spiele zu verwenden , und sich dabei die Power der GPUs zu Nutze zu machen . 
<s> Passt schon , wie der Vater so der Sohn. Oops , Spoiler ! ;-) 
<s> Es ging mir auch nur darum , daß man sich mit einem Server Browser sehr präzise den Server der Wahl aussuchen und bei Bedarf bookmark 'en kann . 
<s> Lass Dich nicht trollen . 
<s> Naja BF4 auf Konsolen ( und wohl auch die Vorgänger , für die kann ich aber nicht sprechen , weil ich die nur auf PC gespielt habe ) hatte auch einen Server Browser . Und wenn man den nicht benutzen wollte , so wie zB. ich häufig ( aber eben nicht ständig ! ) konnte man auch einfach sagen " wirf mich auf einen Conquest-Server , egal welchen " , was auch funktioniert hat . Aber dann gibt es halt die Situationen , wo ich ziemlich exakt einen Server nach ganz bestimmten Kriterien suchen möchte . Und nur mit Matchmaking geht das halt nicht . Mal ganz davon abgesehen daß ich gerne gegen ALLE Spieler ( gute und schlechte ) spielen möchte , und nicht immer nur gegen die , die so grob auf meinem eigenen Skill Niveau liegen . Sie können ja auch gerne einen super tollen Matchmaking Mechanismus einbauen – solange sie auch weiterhin einen Server Browser anbieten . Sollen sie halt beides machen , denn dann sind unter Garantie alle zufrieden . 
<s> Heh stimmt . Seine Antwort auf die Frage , was das soll , war vermutlich : " Ich habe keine Zeit , Dir zu erklären warum ich keine Zeit habe , eine passendere Musik auszuwählen ! " Und in zwei Wochen kommt dann der gleiche Trailer nochmal , diesmal aber komplett neu von Bungie vertont . ;-) 
<s> Bwahahaha ! Also das wird ja echt immer toller mit Battlefront . Nach der Ankündigung klang das ja alles noch recht interessant aber zumindest bei mir sinkt mit jeder neuen News mein Interesse an dem Spiel . :-/ 
<s> Du kannst auch heute noch entscheiden , ob Du Dir Destiny kaufst oder nicht . 
<s> Aber ... wie soll ich sonst mitbekommen , daß es Winter geworden ist ? 
<s> Ich nicht – denn nach einer Stunde war mir klar , daß ich dieses neue BF42 , von dem ich vorher noch gar nichts gehört hatte , sofort kaufen muss . Bin dann direkt in den nächsten Laden gefahren und hatte am Abend schon das Original . ;-) 
<s> Naja so weit würde ich nun wirklich nicht gehen . Ich bin ja auch einer dieser " will es im Original sehen " Fanatiker – aber auch nur wenn das Original Englisch / Deutsch ist bzw. ich es verstehen kann . ;-) Allerdings ist das auch eine der Gründe , weswegen ich mal Japanisch lernen wollte . Hiragana habe ich immerhin schon mal geschafft . ;-) Das Video , was ich zu diesem Thema gesehen hatte , ging ca. 15 Minuten und war von Gamespot von der PAX letzte Woche ( oder wann auch immer das war ) und von CD Projekt waren einer der Quest- und Story-Schreiber und der englische Übersetzer vertreten . Soweit ich weiss gab es aber auch noch ein einstündiges Video von einem Panel , wo ebenfalls diese CDP Leute vertreten waren aber das habe ich noch nicht gesehen . Wobei ich Geralt im Englischen allerdings schon für sehr gut gesprochen halte , der Sprecher macht das echt klasse . Hatte das auch mal kurz auf Deutsch und Polnisch gesehen und das ging erstmal spontan gar nicht . Aber da ist natürlich auch viel Gewöhnung dabei . 
<s> Ich halte mich da raus . :-) 
<s> Klingt so , als müsste ich mir das Spiel nochmal kaufen . ;-) 
<s> Musst ja nicht vorbestellen ... ;-p 
<s> Das vielleicht schon aber es gab von der PAX vor kurzem ein paar Videos und Panels mit Witcher 3 Entwicklern und so wie ich das mitbekommen habe , werden die Texte von den Entwicklern wohl erst auf Polnisch geschrieben und dann direkt danach von einem eigens dafür abgestellten Übersetzter im Team ins Englische übersetzt und auch angepasst . Die Hauptsprache für die Entwicklung der Inhalte scheint wohl wirklich Polnisch zu sein . 
<s> Bereite Dich auf Gegenwind vor . :-D 
<s> " Falsche " Konsole aber freut mich trotzdem . 
<s> Interessant , muss ich mir unbedingt mal anhören denn als man konkret für das aktuelle PS + Spiel abstimmen konnte habe ich meine Meinung doch noch geändert und statt für Grow Home lieber für Armello gestimmt , denn das schaute eigentlich ganz interessant aus . Gewonnen hat es leider nicht aber es ist für die PS4 ja auch nicht so teuer . Wollte ich mir wohl bei Zeiten mal genauer anschauen , da kommt der Podcast natürlich recht gelegen . 
<s> Sieh einer an , dann nehme ich alles zurück , mein Fehler . Ist mir noch nie aufgefallen , vermutlich weil die Dateien bei PS3 und Vita so klein sind , daß das eh nie ins Gewicht fiel . 
<s> Es wurde erst mit der PS4 ein Problem . Mit der PS3 und Vita habe ich den Online Speicher beim besten Willen nicht vollbekommen . Da gingen die 1 GB voll in Ordnung . Mit der PS4 sah es halt anders aus . 10 GB dürften für die meisten Leute aber komplett ausreichend sein . 
<s> Will ich definitiv haben für die PS4 ( wenn es denn gut geworden ist ) , aber im Moment habe ich einfach genug auf dem Teller . In ein paar Monaten mal zuschlagen . Endlich mal ( in der jüngeren Vergangenheit ) ein Strategiespiel für Konsolen ! Da freue ich mich schon drauf . Jetzt heisst es nur Daumen drücken , daß das auch was geworden ist . Edit : Gerade mal 'ne schnelle Suche gemacht , die ersten Reviews und Berichte klingen ja ziemlich gut und die Steam Reviews sind bisher auch ziemlich positiv – auch wenn Reviews nach zehn Stunden für ein Strategiespiel natürlich lachhaft sind . ;-) Aber das gibt mir ja schon mal Hoffnung , daß das durchaus was gutes geworden sein könnte . :-) 
<s> Ich glaube der Test ist geplant und ich gehe mal sehr stark davon aus , daß Jörg das selbst testen wird . 
<s> " Grade Totalbiscuit ist doch ein typisches Preorder-Opfer " Man könnte argumentieren , daß gerade das seine Meinung zu diesem Thema höchst relevant macht , weil er Erfahrungen mit dem Thema hat . Oder redest Du etwa bei Themen mit , von denen Du überhaupt keine Ahnung hast ? Davon ab bekommt nicht jeder automatisch ein Review-Exemplar , nur weil er das möchte . Speziell nicht die Leute , die auf der Shit-List eines Publishers stehen , wie zB. Jim Sterling . Die kaufen sich die Spiele auch selbst . 
<s> Man könnte argumentieren daß man unterbewusst sehr wohl eine Gegenleistung oder Belohnung erwartet , wenn man jemandem freiwillig eine Freude macht oder hilft , nämlich ein gutes Gefühl oder innere Zufriedenheit oder ähnliches . Würde man sich hinterher nicht auch in irgendeiner Weise besser oder " bereichert " fühlen , würde man möglicherweise nicht so schnell dabei sein , jemandem zu helfen oder zu erfreuen . 
<s> Also Cross Saves werden definitiv nicht über den PS + Online Speicher geteilt , der hat damit nichts zu tun . Die Speicherstände von Cross Save Spielen werden über einen andern Sync Mechanismus online verwaltet und gespeichert , aber nicht via PS + . 
<s> Gar nicht . Braucht man aber auch nicht , denn die ( im Moment ) 1 GB stehen ja jedem Gerät zur Verfügung , d. h. die teilen sich das nicht sondern der Vita stehen genau so 1 GB zur Verfügung wie der PS3 usw. Die Speicher sind getrennt . 
<s> Super ! 
<s> " I never asked for this . " 
<s> Das ganze ist absolut übel und ich hoffe , daß das Spiel exakt Null Vorbestellungen deswegen bekommt . ( Ja , ja , man darf ja wohl noch träumen ... ) Allein schon " Das Spiel erscheint vier Tage früher " ist an Lächerlichkeit wohl kaum noch zu überbieten . 
<s> Für den 64er würde mir eigentlich nur noch Neuromancer einfallen . 
<s> Farbe , pffft . 1 Bit Hercules Grafik und Bernstein Monitore sollten doch wohl für jeden ausreichend sein . 
<s> Wobei es natürlich technisch und finanzielle ein leichtes wäre , ein WLAN aufzubauen . Will sagen : Wenn Du keine Download Spiele magst , okay , das ist ein guter Grund . Aber am WLAN sollte es ja nicht scheitern . 
<s> Ja dieses Jahr war jetzt schon super und es scheint nicht unbedingt schlechter zu werden . 
<s> Ich habe mir die ganzen DLCs auch runtergeladen , aber weil ich mit den Charakteren noch nicht genug zu tun hatte , habe ich die alternativen Outfits noch nicht aktiviert . Aber was ich dazu bisher an Bildern gesehen habe finde ich Yennefers normales Aussehen viel besser . Viel stilvoller und sieht auch eher nach alltagstauglicher Kleidung aus , die man im kalten Norden tragen könnte . Das alternative Outfit sieht für mich eher wie ein Fan Mod aus . 
<s> Ja so geht es mir im Grunde auch . Wobei ich noch die Kommentare mit einschliessen würde , was wohl auch besser für Blutdruck und Seelenheil ist . ;-) 
<s> Ich habe bisher auch erst MGS 1 gespielt , so ca. vor anderthalb Jahren auf der Vita . Das ist die gleiche Version wie die , die man für die PS3 bekommt . Die Nachfolger will ich bei Zeiten definitiv auch noch spielen . Was Teil 1 angeht : Mach Dich darauf gefasst , daß die Steuerung aus heutiger Sicht sehr hakelig ist . Ausserdem ist die Version im deutschen PSN Store komplett deutsch . Es hat mich schon ziemlich genervt , daß man nicht auf Englisch umschalten konnte . Aber : Hakelig hin oder her , meiner Ansicht nach sollte man bei MGS vorne beginnen , also mit MGS Teil 1 ( alles davor kann man wohl ignorieren ) und dann einfach mal schauen , ob man mit der Steuerung klarkommt . Das Spiel ist auf jeden Fall immer noch eine Erfahrung . :-D 
<s> Urgs , Vorsicht mit solchen Kommentaren , mach mir keine falsche Hoffnung ! ;-) Wurde da irgendwas angedeutet , daß es einen zweiten Teil geben soll ? 
<s> Ach Moment , stimmt , hier geht es ja um die Perks und nicht um die Skills . Wenn ich mich recht entsinne gab es die Perks in Fallout 3 bei jedem Level Up , in New Vegas bei jedem zweiten und in Fallout 1 + 2 bei jedem dritten . 
<s> Ha , das wäre doch der Knaller ! :-D 
<s> Ein paar MB , wird aber nur per DVD ausgeliefert . ;-) 
<s> Ebenfalls . 
<s> So ist es doch im Grunde mit vielen Marken . Sei es nun Technik oder der Sportverein der Wahl . 
<s> Zum einen die Dialoge . Die NPCs in der Witcher-Serie bzw. Geralt sprechen jetzt zwar vielleicht nicht ganz so pöbelig wie bei PB aber sie reden auch alle relativ normal und nehmen kein Blatt vor den Mund . Die Ambientdialoge zB. der Bauern in Witcher 3 sind da immer wieder ganz unterhaltsam und die Soldaten , Wachen und Banditen geben teilweise auch ziemlich harsche Sachen von sich . Und das andere ist die Exploration . Wenn ich bei Witcher 3 durch zB. einen Wald laufe und die Gegend erkunde und irgendwo rein , rauf oder runter klettere und Höhlen erforsche usw. dann ist das schon wieder ähnlich wie damals das Erkunden der Welt in Gothic 1 + 2. Oder auch einfach nur , wenn ich so durch die Gegend laufe . Vielleicht auch in Kombination mit der Musik oder so , aber ich hatte da schon ein paar mal so eine spontane Assoziation mit dem Erkunden der Welt in Gothic 1 oder 2. Ausserdem gibt es auch in der Witcher-Welt ein wenig eingestreuten Humor , zB. in den Dialogen . Genau so wie es früher in Gothic war . Und dann hat Geralt noch einen kleinen Kreis an Freunden oder NPCs , mit denen er immer mal wieder zusammenarbeitet oder ihnen hilft bzw. sich von ihnen helfen lässt , was man auch mit Gothic vergleichen kann und zum anderen trifft man diese NPCs immer mal wieder hier und dort in der Welt . Je nach dem welche Queststände man gerade so hat , kann es durchaus passieren daß man irgendwo mitten in der Pampe einem bekannten NPC über den Weg läuft oder dort auf einmal irgendwelche NPCs stehen , die vorher noch nicht da waren , und mit denen man dann interagieren kann . Die Witcher-Spiele sind jetzt keine 1 : 1 Kopie von Gothic sondern gehen ihren ganz eigenen Weg aber trotzdem gibt es viele Parallelen zu PB -Spielen . Ich meine auch mal gelesen zu haben , daß die PB -Spiele eine der Hauptinspirationsquellen für die Witcher-Entwickler waren und ich finde , das merkt man der ganzen Serie auch durchaus an . Selbst einige Musikstücke klingen so wie zB. die Ambientmusik , die man in Gothic im Minental hören konnte . 
<s> Ich hole durchaus noch ältere Sachen nach und spiele eigentlich auch noch eine Menge alten Kram , für mich ist das tatsächlich das Hauptargument für eine Xbone . Liegt aber auch daran , daß ich seit ca. 1990 rein auf dem PC gespielt habe und mir erst ab Februar 2013 Konsolen gekauft habe ( Sony , Nintendo ) und daher in all den Jahren davor eine Tonne guter Konsolenspiele verpasst habe , von denen ich nun die besten nachhole . Ergo habe ich auf den alten Konsolen noch eine Menge zu spielen und da ich Microsoft nicht sonderlich gut leiden kann habe ich bisher auch noch keine Xbox in irgendeiner Ausführung . Da macht eine Xbone für mich natürlich viel Sinn . 
<s> Ich kann jetzt nur für die PS4 sprechen , vermute aber mal stark , dass es bei der Xbone genau so ist . Wenn man die Platten schon wechselt , sollte man meiner bescheidenen Meinung zu einem der beiden Extreme tendieren , also entweder eine grosse traditionelle Platte ( halt für mehr Platz ) oder eine SSD . Bei den aktuellen Preisen wären das dann wohl entweder eine 2 TB Platte oder eine 500 GB SSD . Die Ladezeiten sind bei SSDs zwar kürzer aber jetzt auch nicht so extrem , daß man davor niederknien möchte . Halt so ca. 20 -30 % , in speziellen , seltenen Situationen auch mal mehr . Bei meiner PS4 habe ich mich dann eher für die 2 TB Platte entschieden , da mir mehr Platz hier einfach wichtiger war . Wobei die SSDs neben der verbesserten Geschwindigkeit aber noch einen sekundären Effekt haben , und zwar in Spielen wo man während des Spielens mal kurz Ruckler beim Nachladen bemerkt oder für einen kurzen Moment grob aufgelöste Texturen oder in einiger Entfernung langsame Pop-Ins von Objekten sieht . Mit einer SSD kann sich das alles merklich reduzieren . D. h. man bemerkt vielleicht gar keinen so grossen Geschwindigkeitsunterschied aber das Spiel fühlt sich einfach geschmeidiger an ( muss aber nicht ) . Hybrid-Platten liegen so in etwa in der Mitte , meiner Meinung nach lohnen die sich aber nicht denn sie sind teuerer und kleiner als gewöhnliche Platten und langsamer als SSDs . Wie oben schon gesagt würde ich nur zwischen SSD und grosser Platte wählen und Hybrid-Platten ignorieren . 
<s> Ursprünglich 20 und dann per DLC 30 , wenn ich mich nicht ganz täusche . Aber so hat das bei Fallout 3 eh nicht funktioniert , man bekam dort durch die Skill-Bücher Skill-Punkte . In Fallout 3 ist das gar nicht schwer , alle Skills auf 100 zu bekommen , wenn man vorher ein , zwei Dinge bedenkt . Einfach nur die Welt erkunden , alle / genug Skill-Bücher finden und die Skill-Punkte beim Level-Up clever verteilen . Das ist vielleicht zeitaufwendig aber ansonsten ziemlich simpel . 
<s> Ja finde ich auch , was Gwent angeht . In Witcher 3 ist es echt toll , als Stand Alone Spiel nur ein Kartenspiel unter vielen , und die konnten mich bisher alle inklusive Hearthstone nie lange reizen . 
<s> Witzigerweise kommt bei mir beim Witcher 3 Spielen immer wieder Gothic-Feeling durch . Ich finde , die Witcher Spiele und ihre Evolution , die sie durchgemacht haben , fühlen sich so an wie das , was aus Piranha Bytes bzw. ihren Spielen mal hätte werden sollen aber leider nie eingetreten ist . 
<s> Stimmt , selbst die maximale Anzahl Spieler unterscheidet sich ... 
<s> Viel zu teuer , neuer Controller hin oder her . Ab 300 Euro könnte man nochmal drüber reden . 
<s> Ja die Kompatibilität zu den alten Spielen wäre für mich auch das Killer Feature . Mal schauen wie sich das entwickelt , falls dort irgendwann mal genug Spiele unterstützt werden , könnte ich durchaus mal ins Grübeln kommen . Was aktuelle Xbone Spiele gibt ... da fällt mir spontan kein einziges ein , für das ich mir einen Xbone holen müsste . 
<s> Verstehe nicht , was so viele Leute gegen Gwent haben , das ist doch voll super . :-) Die perfekte Mischung aus simpel aber trotzdem taktisch genug . Mir fällt momentan eigentlich kein clevereres Mini-Game in irgendeinem Spiel ein . 
<s> " Nur in deinem echten Wald kannst du halt keine Abenteuer erleben geschweige denn mit einem Schwert Monster verkloppen . " Nimm mir doch nicht alle Illusionen ! ;-) 
<s> Daß vor 15 Jahren mal was war , das mittlerweile schon 15 Jahre her ist . Oder so . 
<s> Bin da auch ins Grübeln gekommen , das kommt mir schon viel älter vor . 
<s> Challenge accepted ! 
<s> Lass mich schauen ... 23. 8. , 21. 8. , 18. 8. , 10. 8. , ... Bei Dir scheinen die Uhren anders zu gehen . Oder ist vielleicht mit der Rotation Deines Heimatplaneten etwas nicht in Ordnung ? Sollten wir uns Sorgen machen ? 
<s> Ich hab's schon häufiger gesagt bei diesem Thema aber mir geht es da genau andersrum : Ich will keine möglichst photorealistische Grafikpracht , ich will die abstrakten Szenarien , denn genau die kann ich in der Realität nicht haben . Einen hübschen Wald kann ich auch im echten Wald haben aber eine Welt im Stile eines Tron oder Child of Light oder Grow Home oder Journey oder irgendwas sehr abstraktes kann ich in der Realität nicht haben , egal wie sehr ich mich auch anstrenge oder Geld investiere . 
<s> Komplex genug . 
<s> Aber ich behaupte doch gar nicht , daß man sich entscheiden muss oder daß es zukünftig die alten Spiele nicht mehr gäbe . Ich sage nur : Ich mag die grossen , traditionellen Spielsitzungen . Und ich sehe nicht , daß via VR oder AR etwas vergleichbares erzeugt werden kann . Ergo müssen eigene Genres für VR / AR gefunden werden – und genau bei diesen habe ich eben meine Zweifel , weil ich davon ausgehe , daß diese Spiele oder Erfahrungen auf eher kürzere Sessions ausgelegt sind , bemüht-vergleichbar mit Mobile-Spielen . Aber , wie schon geschrieben , bin ich kein Fan von so kurzen Spielsitzungen . Und DAS ist der Grund , weswegen ich zumindest für mich bei VR / AR noch meine Zweifel habe . Quasi : Traditionelle ( lange ) Spiele wird man mit VR / AR vermutlich nicht spielen können / wollen , und ob mich die speziell für VR / AR geschaffenen ( was die Sitzungen angeht vermutlich kürzeren ) Spiele begeistern können , zweifle ich im Moment etwas an . 
<s> Ich meinte mit dem Brettspielvergleich , daß es auch schon Argumente für VR Strategiespiele gab , wo Leute dann meinten , daß diese Spiele ja so aufgemacht sein könnten wie Brettspiele , und wo man dann auf ein virtuelles Brett schaut usw. Mein Kommentar dazu ist einfach nur , daß sowas natürlich machbar wäre , nur müsste man sich dann natürlich auch wirklich so hinsetzen , als würde man auf ein Brett schauen . Entweder mit VR oder AR am Küchentisch . Mein Punkt ist , daß ich mir das auf Dauer als nicht besonders bequem vorstelle und dann entweder a ) wirklich ein echtes Brettspiel ohne Technik nehme oder b ) auf Dauer doch bei den Spielen vor dem Monitor bleiben möchte . 
<s> Ich bin vielleicht " erst " ca. 50 Stunden in Witcher 3 unterwegs und spiele auch wirklich gerne hin und wieder mal eine Runde Gwent gegen die Wirte und Schmiede usw. und finde , daß das ein ganz tolles Minispiel geworden und eine nette Nebenaktivität im Spiel ist . Aber : Als eigenständiges Spiel würde mich das nicht so sehr interessieren . Denke da würde ich dann doch lieber nochmal Hearthstone eine zweite Chance geben . 
<s> Du Monster ! 
<s> Bisher ist mein Vorhaben noch , alles in Witcher 3 zu erledigen und auch alles ( bei ausgeblendeten Fragezeichen ) zu erkunden . Würde mich nicht überraschen , wenn ich damit an die 200 Stunden komme , aber dann ist das halt so . ;-) 
<s> Hätte man auch ausgedruckt als Listing zum Abtippen beilegen und sich die DVD sparen können . ;-) 
<s> Ich habe jetzt nicht mal Angst vor neuen Spielideen , die Sache ist einfach nur daß ich " grosse " Spiele mag , in die ich mich stundenlang vertiefen kann . Wenn VR nun vor allem für neue Spielerlebnisse verwendet wird , die eher in kürzeren Happen konsumiert werden , dann fürchte ich , daß diese neuen Spiele für mich nach der kurzen Neugierphase genau so wenig interessant sind wie zB. Mobile-Spiele . Auf Dauer möchte ich halt nicht die kleinen 5 , 15 , 30 Minuten Happen haben sondern das grosse stundenlange Festmahl im Stile eines Dragon Age , Witcher , Fallout , irgendein JRPG , Strategiespiel usw. Oder dieser VR / AR Gedanke von " Du schaust bei diesem Strategiespiel von oben wie auf ein Spielbrett und ziehst Deine Einheiten durch die Gegend , wie auf einem echten Tisch ! " ist ja in der Theorie ganz nett – aber eben nicht für 4 Stunden am Stück . Ich möchte halt die klassischen Spiele haben . Wenn VR nun was ganz anderes mitbringt , okay , werde ich mir mal die Berichte darüber anschauen und mich auch nicht davor verschliessen , aber ich habe halt so richtig Null Interesse an " Oh hey , hier ist eine neue Achterbahn die Du mal ausprobieren musst ! " Bei VR habe ich eigentlich überhaupt keine Zweifel , was die Technik angeht , es sind eher die Spiele oder Einsatzzwecke , bei denen ich arge Zweifel habe . 
<s> Was für ein BS . #FucKonami 
<s> VR ist für mich nur mit " echten " Spielen interessant und nicht für Tech-Demos oder Filme oder ähnliches . Ich habe fast das ganze letzte Wochenende Witcher 3 gespielt , was aber nur ging , weil ich das ganz entspannt vor dem Fernseher spielen konnte . Wenn ich bedenke , daß ich dabei die ganze Zeit eine VR Brille hätte tragen sollen und mich ständig aktiv mit dem Kopf umsehen müsste , wäre das gar nicht möglich gewesen . Da wäre ja jede Entspannung dahin . Quasi das selbe Problem , das Kinect hat . Man darf halt nie den Bequemlichkeitsfaktor unterschätzen . Leute wollen sich abends vor den Fernseher setzen und in Ruhe irgendwas schauen oder spielen . Die meisten wollen sich dabei nicht auch noch anstrengen . 
<s> Auf dem PC ist mir das auch alles viel zu teuer , was EA da mit Dragon Age und Mass Effect DLCs veranstaltet . Mittlerweile habe ich mir alle DLCs zu Mass Effect 1 -3 und Dragon Age 1 + 2 für die PS3 gekauft , dort sind die eigentlich regelmässig im Angebot und ziemlich günstig , so in der Regel 75 % reduziert . Abgesehen von Mass Effect 3 müsste ich auch alle gespielt haben , auf ein paar könnte man aber auch generell verzichten . Da gibt es schon ganz schöne Schwankungen . 
<s> Gibt auch ständig Sales auf den Konsolen . Und dann gibt es da noch den Gebrauchtmarkt . Wenn man also auf dem PC warten kann , kann man das wohl auch auf den Konsolen . 
<s> Ich widerspreche drastisch . 
<s> Wobei , wenn ich mich nicht täusche , der Anteil der verkauften Macs von Jahr zu Jahr steigt . Und wenn es nach mir ginge , sollte sich Apple eh mal wieder mehr den Macs zuwenden . 
<s> Wenigstens einer hier ist ehrlich . :-D 
<s> Richtig , sowas wollte ich auch gerade einwerfen . Für einige scheint Kunst irgendwie automatisch ein Gütesiegel oder eine Auszeichnung zu sein , aber das ist es doch gar nicht . Musik ist auch Kunst , trotzdem halte ich das , was da jeden Tag im Radio kommt , definitiv nicht für herausragende , grosse Kunst . Und es gibt genug , was als Kunst bezeichnet wird , was mir persönlich definitiv nicht gefällt , zB. modernes Theater , wo irgendein durchgedrehter junger Regisseur irgendwas wildes auf der Bühne veranstaltet . Damit kann ich auch nichts anfangen , trotzdem habe ich kein Problem damit , wenn man ihm das Schildchen " Kunst " anhängt . Computer- und Video-Spiele sind Kunst ( IMHO ) . Das heisst aber nicht automatisch im Umkehrschluss , daß jedes Spiel anbetungswürdig auf einem Sockel in einem Museum ausgestellt werden sollte . Ein paar Spiele bestimmt aber sicher nicht alle . 
<s> Schaut interessant aus . 
<s> #TeamFreylis 
<s> Guter Punkt , ich würde sofort eher das hier spielen als den Landwirtschaftssimulator . ;-) 
<s> Hatte ich durch Zufall Vorgestern schon in iTunes gesehen , direkt am Tage der Veröffentlichung . Ich hatte gerade den Soundtrack von der Audio CD gerip't , die dem Spiel beilag . Habe mir stattdessen dann aber gleich die iTunes Version gekauft , weil die halt mehr als nur die 32 Lieder der Audio CD enthält . Kostet dort auch nur 4 , 50 Euro , was quasi geschenkt ist . Bester Spiele-Soundtrack seit langem . :-) 
<s> Omar FTW ! \o/ 
<s> Glaub da würde ich lieber lernen , mir die entsprechende Plattform günstig zu kaufen wenn es da genug Spiele gibt , die mich interessieren . 
<s> Wenn ich mich recht erinnere haben sie für die Logik des Spiels nicht in dem Sinne eine eigene Programmiersprache geschrieben , sondern als Unterbau Lisp als Sprache verwendet . Und , weil sich Lisp so super dafür eignet , haben sie dann darin ihre eigene kleine Sprache ( Domain-specific language , DSL ) geschrieben , in der sie dann die gesamte Logik und KI usw. relativ einfach umsetzen konnten . 
<s> Ich mag auch eher etwas subtileren Humor in Spielen , wie es zB. die Bioware Spiele ( alle Dragon Age und Mass Effect Spiele ) in den Dialogen oder Begleiterkommentaren während des Spielens machen . Daher habe ich auch so ein paar Befürchtungen wegen D: OS . Aber auf der anderen Seite soll es ja auch so einige Stärken haben , ich hoffe daß die das ausbügeln . Ich bin dann mal auf die PS4 Version gespannt . Mal schauen , ob ich mit dem Humor klarkomme oder ob mich das auch nervt . 
<s> Ich sag mal so : Mein Spiel ist das jetzt auch nicht unbedingt – aber ich finde super , daß es so skurrile Spiele gibt . :-) Wobei , wenn es spielerisch super ist würde ich es allerdings auch sofort spielen . Nur wäre für mich halt das Gameplay der Aufhänger und weniger die Optik . Thomas , ich erwarte dann nach dem Release ausführliche Erfahrungsberichte . ;-) 
<s> Ich sehe auch nicht , was gegen solche Kickstarter Aktionen wie diese hier spricht . 
<s> Schau , weisst Du was der Unterschied zwischen uns beiden hier ist ? Ich stelle mich nicht hin und tue so , als würde ich alleine die Weisheit besitzen , und erkläre anderen nicht von oben herab , daß das , was sie da denken , falsch ist oder wie was definiert ist oder versuche nicht die Arbeit anderer herunterzuspielen . Für mich sind Spiele Kunst – aber ich muss Dir nicht erklären , warum ich das denke . Ich muss Dir nur sagen , daß ich Dein schlechtmachendes von-oben-herab Gerade für ziemlich arrogant halte . Ende . 
<s> Ich warte erstmal interessante Spiele ab . Das letzte , was mich interessiert , ist aus einem fahrenden Auto auf irgendwelche anderen Fahrzeuge zu ballern , wie in obigem Video . 
<s> Nicht wirklich . Ein Furz würde ich Dir aufdrängen und Du hast keine andere Wahl – im Gegensatz zu dieser News , die Du ja auch hättest ignorieren können , was Du aber scheinbar nicht gemacht hast . 
<s> Bisher , nach ca. 25 Stunden , läuft es bei mir noch wunderbar , ohne Probleme . 
<s> D. h. nur wer als erstes etwas erschafft , ist Künstler und alle anderen sind unkreative Nachahmer ? Nichts für ungut , aber ich ziehe mich aus dieser Diskussion zurück , weil das was Du hier von Dir gibst so in etwa das , sorry , dämlichste ist , was ich diese Woche gelesen habe und mir gerade echt die Worte fehlen und mir diese ganze Diskussion irgendwie zu lächerlich ist . Aber immerhin , es hat mich zum Lachen gebracht , von daher danke zumindest dafür . :-D 
<s> Danke für diesen wertvollen Beitrag . 
<s> Was auch niemand behauptet . 
<s> Wer entscheidet das ? Du ? Und was sind denn Beispiele für die seltenen Fälle ? 
<s> Gegenfrage : Warum sollte ein Computer-Spiel keine Kunst sein können ? 
<s> Arbeit kann keine Kunst sein ? 
<s> Und nur weil Du nichts anderes mit Deinem Rechner machst , muss das auch für andere gelten ? 
<s> Musst es ja nicht lesen . Und er als Chef wird wohl kaum was an irgendwelchen FPS Problemen lösen können . 
<s> Und das ist falsch , weil. .. ? 
<s> Ich habe vor einem Monat die Platten in meiner PS3 und PS4 getauscht und meine Erfahrungen inklusive getauschter Hardware und benötigter Zeit hier detailliert beschrieben : http://www.gamersglobal.de/forum/71482/der-offizielle-ps4-thread?page=14#comment-1511076 http://www.gamersglobal.de/forum/71482/der-offizielle-ps4-thread?page=14#comment-1512168 Das erste ist zur PS3 , darauf aufbauend dann die PS4 . Man kann alles kopieren und der Austausch der PS3 / PS4 Platten ist fast schon unerhört simpel . Man braucht da keine Befürchtungen haben . Das einzige , was man benötigt , ist etwas Zeit für Backup / Restore und eine externe USB Platte . Ich muss Sony da mal ausdrücklich loben , wie simpel sie den Plattentausch gestaltet haben . 
<s> Das wird sich wohl auch noch über lange Zeit gut verkaufen . Sieht man ja auch daran , daß die Preise bisher kaum gesunken sind . Ich gönne CDP auch den Erfolg , ist ja auch wirklich super geworden . 
<s> " 5-gegen-5 Ego-Shooter " Hmm ja , das könnte jetzt uninteressanter nicht sein – zumindest für mich . Gibt es nicht schon genug Spiele dieser Art ? Ist der Markt da nicht etwas übersättigt ? 
<s> Aber das hier ist doch unter Garantie kein Dienst am Kunden oder Achten auf Qualität . Hier hat es doch ziemlich sicher wieder knallharte geschäftliche Gründe . Zuerst bringt man die teurere Konsolenversion raus , in der Hoffnung daß diese erstmal fleissig gekauft wird , und hinterher die billigere PC Version . 
<s> Never change , Ubisoft ... 
<s> PSN Probleme sind ja im Moment leider nichts neues . 
<s> Geht mir genau so . 
<s> Ich bin so ziemlich in der exakt gleichen Situation . :-) 
<s> Super ! 
<s> Die Mehrzahl der Kämpfe in PoE machen mir einfach kaum Spass . Ich finde , sie sind ziemlich chaotisch und die Figuren blockieren sich ständig den Weg – nur nie dann , wenn es sinnvoll wäre . Gegner lassen sich schlecht unter Kontrolle bekommen und wenn doch mal einer entwischt , muss man den ganzen Kampf über mit einem der schwächeren Charaktere im Kreis rennen und vor dem Gegner flüchten . Dann führen die eigenen Leute Aktionen aus , aber wenn der Gegner tot ist , stehen sie einfach blöd rum und man muss ihnen erst wieder ein neues Ziel geben . Auch ist mir der Zufallsfaktor zu hoch . Beim ersten Versuch wird meine Truppe komplett auseinandergenommen , im zweiten Versuch siege ich ohne nennenswerte Probleme . Zu Beginn eines Kampfes mache ich permanent die selben Aktionen , ohne daß man das irgendwie automatisieren könnte . Das wurde auf Dauer ziemlich schnell alt . Dann gefällt mir heutzutage so ein D & D- artiges " Du hast 6 Zauber zu freien Wahl , danach ist Ende bis zur nächsten Rast " System überhaupt nicht mehr . Aber immerhin ist es besser als noch früher in den alten AD & D Spielen von SSI ( Pool of Radiance und Co ) , wo die Magier sich ganz präzise bestimmte Zauber einprägen mussten . Dieses Ausdauer und Lebenspunktesystem mag ich auch nicht so . Jeder verlorene Ausdauerpunkt zieht ja auch automatisch einen Lebenspunkt ab . Mir wäre es lieber , wenn die Ausdauerpunkte eher so eine Art Puffer wären und man erst dann Lebenspunkte verliert , wenn dieser Ausdauerpuffer aufgebraucht ist . Im Moment verliere ich in jedem Kampf grundsätzlich Lebenspunkte ( wenn ich getroffen werde ) und das bedeutet , daß ich in jedem Kampf aufpassen muss . Dann gab es auch sehr viele simple Kämpfe , wo ich lieber die Gegner schnell und simpel ohne weitere Anstrengungen weggeschnetztelt hätte . Quasi :  Pause , alle Charaktere wählen , und Shift-Klick auf Gegner 1 , 2 , 3 , 4 , 5. Pause lösen , beobachten wie die Gegner einer nach dem anderen umgekloppt werden und weiterlaufen . Geht aber nicht , weil man ja immer Lebenspunkte verliert . Ergo muss man sich in jedem Kampf wenigstens ein bisschen Mühe geben , was aber auf Dauer nervt und den Flow total ruiniert . Ich empfinde die Kämpfe in PoE einfach als ein grosses , sperriges , unhandliches Durcheinander . Der Rest des Spiels ist toll , keine Frage , ich mag PoE ja durchaus , nur ziehen die Kämpfe das Spiel in meinen Augen extrem herunter . Dieses Kampfsystem ist mir einfach zu " high maintenance " , also man muss sich um zu viel langweiligen Kleinkram kümmern , der das Spiel in keiner Weisen bereichert oder besser macht . Ich habe ja früher auch die Spiele von SSI gespielt oder Baldur's Gate und Planescape Torment und Co. Und damals waren die Kämpfe auch okay und man hat das halt so hingenommen , weil man nichts anderes kannte . Das war halt so und fertig . Heute geht mir ein Kampfsystem dieser Art extrem auf den Zeiger und ich hätte mir gewünscht wenn Obsidian den Mut gehabt hätte , sich ein besseres System auszudenken . Ganz ehrlich :  Selbst das Kampfsystem aus Dragon Age Origins ist mir da viel lieber , weil man den Begleitern dort ( wenn man weiss , wie es geht ) relativ komplexe Taktiken aufzwingen aber bei Bedarf immer noch von Hand eingreifen kann . Und kleine Wald- und Wiesenkämpfe kann man dann mal eben von der KI alleine machen lassen während man einfach nur seinen Hauptcharakter steuert . 
<s> Bin jetzt erstmal an Witcher 3 dran , dagegen ist PoE keine Konkurrenz . Aber spaeter mal schauen , wie sich das mit dem neuen Patch macht , vielleicht sind die Kaempfe ja nun weniger nervig . 
<s> Genau das . Ich habe es ein oder zwei Jahre vorher zur Hälfte auf dem PC gespielt und natürlich würde man im direkten Vergleich PC vs. PS3 Unterschiede sehen aber rein subjektiv , ohne den Vergleich , sahen für mich die beiden Versionen komplett gleich aus . 
<s> Bin gerade erst in Velen angekommen aber ich gehe mal davon aus , daß man nach Kaer Morhen auch nur via Schnellreise kommt . 
<s> Ich sag mal so : Von mir aus könnt Ihr sowas machen , warum auch nicht , gibt bestimmt Leute , die da ihre Freude dran haben . Mich persönlich interessiert sowas aber kein Stück . Weder bei Heinrich noch den ganzen anderen Leuten , die auf Youtube ihre Päckchen öffnen . Aber grundsätzlich gesehen scheint das wohl eine Menge Leute zu interessieren , gibt ja genug Youtube 'r , die sich von ihrer Community solche Events finanzieren lassen bzw. bei den grossen Channels das durch Werbung wieder reingeholt wird . 
<s> Ich fand die Grafik auf der PS3 eh schon ganz hübsch . 
<s> Jörg setzt die richtigen Prioritäten . :-) Schon seltsam , da ist das Spiel schon ab 18 und trotzdem wird ganz instinktiv , vermutlich ohne daß sich mal ein Entwickler darüber Gedanken gemacht hat , an so Gaming Tropes wie nicht herunterfallenden Handtüchern festgehalten . 
<s> Zu wenig JRPGs & SRPGs bisher . 
<s> Nein die Welt ist schon in getrennte Gebiete eingeteilt , auch wenn diese extrem gross sind . Man kann nicht von zB. White Orchard in den Palast von Vizima reiten und von dort aus weiter nach Velen . Das geht nur via Schnellreise . 
<s> Mich interessiert da eigentlich nur ein Addon mit einer neuen Single Player Kampagne . 
<s> Sorry , hab nicht alles gelesen , nur die letzten Kommentare . 
<s> Aber nicht doch . ;-) 
<s> Man muss einfach nur a ) ganz explizit und gut erkennbar im ( P ) Review darauf hinweisen , wie / wo der Test entstanden ist und b ) muss der Leser in der Lage sein , diese Information zu verstehen und für sich selbst entscheiden können , wie sehr er diesem Bericht nun vertrauen möchte und ob es wirklich jetzt schon der beste Zeitpunkt ist , das Spiel vorzubestellen , oder ob er nicht besser noch auf finale Tests warten sollte . Sprich : Beide Seiten sind hier gefordert , die eine muss gut dokumentieren und die andere selbstständig denken können . ( Klingt jetzt etwas herablassend , ist aber gar nicht so böse gemeint . ) 
<s> Ich finde ja , mal sollte in den Kommentaren auch Bilder und GIFs posten können ... ;-) 
<s> Alle reden immer davon , wie doof diese Schrift aussieht oder wie schlecht man jenen Text lesen kann . Aber ohne genaue Angaben zu Browser +  Betriebssystem und Screenshots bringt das alles gar nichts . Von daher : Lasst uns doch mal ein paar Screenshots posten , anhand dieser lässt sich dann besser erkennen , ob bei jemandem irgendwas grotesk falsch oder doch wie gewünscht aussieht . 1 ) http://i.imgur.com/SwGYJbo.png ( Kommentare ) 2 ) http://i.imgur.com/Edj2hxs.png ( News-Kopf ) 3 ) http://i.imgur.com/gKZ6od0.png ( Homepage , News-Übersicht ) So schaut es bei mir unter Mac OS X mit Chrome aus und ich finde das auch okay so . Ich persönlich finde die neue schmale Schrift eigentlich recht gelungen , einzig bei der Anzeige der Namen im Kommentarbereich stört sie mich etwas , da würde ich mir eine breitere wünschen ( nur für die Namen ) . 
<s> Ach so ausgeprägt empfand ich deren britische Akzente eigentlich gar nicht . Zumindest wären die mir nie besonders oder störend aufgefallen . 
<s> Ja Jennifer Hale wird es wohl aus obigen Gründen definitiv nicht werden können . Meine Favoritin wäre Alix Wilton Regan , die britische Variante des weiblichen Hauptcharakters aus Dragon Age Inquisition bzw. Sam Traynor aus Mass Effect 3. \o/ Alternativ Jo Wyatt , die weibliche Hawke aus Dragon Age 2. Laura Bailey kenne ich jetzt eigentlich nur als Sprecherin meiner Dämonenjägerin aus Diablo 3 und ansonsten nur , wie ich gerade in der IMDB gesehen habe , aus einer Menge Nebenrollen . 
<s> Ja PS Plus Spiele sollte man grundsätzlich immer " kaufen " . Wer weiss , was die Zukunft bringt und sie kosten ja nix . Und es gab schon genug Leute , die sich zB. irgendwann eine Vita gekauft haben und dann auf einmal Dutzende neue Spiele ganz automatisch bekommen haben . Und wenn man sie im Web Shop kauft , packt man einfach alle in den Warenkorb und nicht nur ein oder zwei . 
<s> Ich bestehe auf die GIFs ! 
<s> Koffs-Dieb . ;-) 
<s> Worüber streitet Ihr Euch eigentlich die ganze Zeit ? Daß der eine glaubt , die Zigarre könnte aktiv den Fluss der Zeit beeinflussen , und der andere das nur für ein Gameplay Stilmittel hält , das die Warterei überbrückt ? Ist das alles oder übersehe ich da was ? :-) 
<s> Ah , verstehe . 
<s> Durchquälen ? Ich fand MGS 1 eigentlich ziemlich unterhaltsam . Okay , okay , die Steuerung war aus heutiger Sicht nur schwer zu ertragen ... ;-) 
<s> Hmm , wenn die Dame da im Bild so eine Angst hat , wäre es da nicht besser die Taschenlampe nach vorne zu halten ? ;-) 
<s> Also ich persönlich würde die vorher erstmal spielen wollen , aber ich bin ja auch generell kein grosser Fan davon , bei einer Serie mitten rein zu springen . Ich gehe zwar davon aus , daß man MGS5 auch problemlos ohne Vorwissen spielen kann , aber mit macht es doch gleich mehr Spass . Ausserdem gibt es das Spiel dann irgendwann mal für 'n Appel und 'n Ei , wenn man mit den Vorgängern dann soweit ist . Und für sich genommen sind die Vorgänger ja eh spielenswerte Titel . Ich habe bisher auch erst MGS 1 gespielt und plane durchaus erstmal noch Teil 2 -4 zu spielen , danach kann dann Teil 5 kommen . Ich persönlich habe es da nicht so eilig . 
<s> Gibt hier ja schon wieder die besten Diskussionen . ;-) 
<s> Dazu passend : " Game Theory :  Snake is a STONER " von The Game Theorists . :-) https://www.youtube.com/watch?v=TwzV4TZ5NAA 
<s> Danke , keine gute GG Diskussion ohne Autovergleich ! :-D Mal schauen wann in irgendeiner Form Dark Souls erwähnt wird , daran kann man ja quasi auch alles beweisen . ;-) 
<s> Klingt alles nicht so plausibel – auf der anderen Seite scheint es aber auch erstmal nicht unbedingt zwei falsche getroffen zu haben . 
<s> Oh , das sehe ich jetzt auch erst . Naja wer liest schon den News-Text ... ;-) 
<s> Klingt nicht gut . 
<s> Wobei ich das " 8 Bit vs. 16 Bit " schon ziemlich gut nachvollziehen kann , es geht mir da nämlich ähnlich . ;-) 
<s> Richtig so , Entwickler sollen ihre Vision durchziehen und sich nicht reinreden lassen . Die gefällt dann vielleicht nicht jedem aber nur Spiele mit Ecken und Kanten haben Charakter . Und Leute , die genau auf diese Ecken und Kanten stehen , werden dann damit glücklich ( Beispiel :  Souls Spiele ) . Spiele , die versuchen es allen Recht zu machen , enttäuschen am Ende nur alle . 
<s> Das war vermutlich " Unlimited Adventures " von SSI . Das war so ein Construction Kit , mit dem man Spiele im Stile der alten SSI Spiele bauen konnte . http://www.mobygames.com/game/unlimited-adventures/screenshots Edit : Oh , zu langsam . :-( 
<s> Ich habe nirgendwo behauptet , der iMac wäre der Grund für den Untergang der Floppies gewesen ... 
<s> Wer weiß , welche seelischen Wunden die noch von früher zurückbehalten haben . Die durchschnittliche Qualität der Spiele heute ist ja doch dezent höher . ;-) 
<s> Als Apple damals in seinen iMac der ersten Generation keine Floppy Disc Laufwerke mehr eingebaut hat , waren alle empört – und kurze Zeit später waren Disketten quasi tot . 
<s> Ich fand ihn auch immer ganz sympathisch und er hat sich auch mal zB. im EQ2 Forum zu Wort gemeldet und unter das Volk gemischt . Er schien mir auch immer eine Leidenschaft für seine Everquest Spiele zu haben , was natürlich für einen CEO eine gute Eigenschaft ist . 
<s> Man könnte andersherum auch argumentieren , daß Spiele im App Store unter ihrem Wert verramscht werden . Davon ab bezahle ich lieber ein paar Euro mehr für Spiele , die man auch anständig steuern kann ... 
<s> War das eher solo oder Gruppenquests ? Weil ich SWTOR lieber solo spiele , zumindest was die Story angeht . 
<s> Ich habe nur direkt nach Release den ersten Monat ( extrem viel ... ) gespielt und auf dem damaligen max. Level und durchgespielter Story aufgehört . Ich hatte mich danach auf ( World vs. World ) PVP gefreut , aber das ging ja voll in die Hose . 
<s> Ist bei mir in letzter Zeit auch so ( Chrome ) . 
<s> Dir sei verziehen . ;-) 
<s> Hmm , vielleicht sollte ich meinen Sith Inquisitor doch irgendwann mal reaktivieren ... 
<s> Ich dachte , es kommt auch mal auf 60 FPS ? Dann scheint es ja schon mal nicht durchweg niedrig zu sein . 
<s> Mal schauen , dann könnte ich PoE mit dem neuen Patch ja mal weiterspielen . Hoffentlich verbessert der ein wenig das Kampfsystem . Daß ich mir das Addon kaufe , sehe ich im Moment allerdings noch nicht . 
<s> Steht auch so am Ende des Videos bzw. sagt auch der Sprecher . 
<s> Ah , die Freuden der vielen kostenlosen DLCs ... Witcher 3 für die PS4 gekauft , vorhin eingelegt und Patch installiert . Und eben jeden einzelnen der zig DLCs von Hand installiert ... Ja danke , CD Projekt , das war wirklich eine tolle Erfahrung mit Euren DLCs , ich kann hier wirklich den Dienst am Kunden und Maximierung der Zufriedenheit am eigenen Leibe spüren ... Hat voll geklappt , beim nächsten mal bitte 32 DLCs , damit die Freude noch länger währt . 
<s> Wohl Kauf . 
<s> Oder einer von den Umkloppern . Würde mich nicht wirklich überraschen . 
<s> Wenn es um Spielerechner geht , ist Windows ungeschlagen , das stimmt . Wenn es aber um Rechner geht , mit denen Leute produktiv beruflich arbeiten wollen und die sich die Leute selbst aussuchen können ( sprich : nicht von der Firma vorgesetzt bekommen ) , steigt der Mac Anteil schon deutlich an . Aus guten Gründen . 
<s> Kannst Du Dir nicht einfach die Datei runterladen ? 
<s> Hältst Du 20 Euro für Xenoblade Chronicles für " höchstgradig frech " ? Ich hatte eher den Eindruck , daß sich ziemlich viele Leute gefreut haben , daß man es endlich wieder normal kaufen kann , ohne gleich einen Kleinkredit für die Disc aufnehmen zu müssen . Davon ab kamen vorherige Wii Download Spiele gleich 50 % reduziert in den eShop , kosteten also nur 10 Euro . Hältst Du 10 Euro für die Metroid Prime Trilogy auch noch für " höchstgradig frech " ? Und dann wollen wir mal nicht vergessen , daß es im eShop auch ständig mal Angebote gibt , siehe zB. SMT 4 , das ziemlich oft angeboten wird . Ich persönlich finde die Preise eigentlich vollkommen in Ordnung . Ein paar der VC Spiele sind vielleicht etwas teuer , aber auch diese gibt es oft genug mal in Angeboten und davon ab muss man sich ja eh nicht jedes kaufen , das neu herausgebracht wird . 
<s> SOE ( oder wie sie jetzt auch immer heissen ) ohne Smed ist ja irgendwie nicht mehr das selbe . 
<s> Ach so , Sony hat Witcher 3 entwickelt ? Man lernt nie aus ... 
<s> Da hoffe ich doch sehr drauf . :-) 
<s> Am welcher Stelle fängt das Ruckeln an ? 
<s> Könnte auch bedeuten , daß sie Cartridges wiederbringen wollen ! Yay ! \o/ 
<s> Und was ist mit Leuten , die kein PVP mögen ? 
<s> " Willkommen im Lager ... ! " * Faust-ins-Gesicht * 
<s> Fehler kann man machen , die Frage ist , ob man daraus lernt . Falls dies der Fall ist , muss man jemandem diese Fehler nicht auf Ewig hinterhertragen . 
<s> " und ihm etwas über sein Leben mitteilen " Bitte nicht , ich komme doch hier her , um den Depressionen zu entgehen , nicht um sie noch zu schüren . ;-) 
<s> Grosses T , kleiner Ochse . 
<s> Ach ich benutze meinen PC im Moment im Schnitt so ca. alle zwei Monate , da fällt das nicht ins Gewicht . ;-) 
<s> Nachtragend von mir aus , aber eben nicht so tun als würden sie solche Sachen auch heute immer noch so machen oder als hätten sie nichts aus Oblivion gelernt . Level Scaling der Gegner ist ein ähnlicher Fall , da wird auch immer so getan als wenn Bethesda das auch heute noch für eine tolle Idee hält . 
<s> Heh , der Kram ist so alt ... Was Bethesda damals in Oblivion gemacht hat , kann man ihnen heute wohl kaum noch vorhalten . 
<s> Mich hat es bei ZombiU überhaupt nicht gestört , daß man für das Inventar oder die Karte vom Fernseher weg und runter auf das Gamepad sehen musste – eher das Gegenteil , denn dadurch hatte man ja viel stärker das Gefühl , auf ein Gerät zu schauen , was der Charakter im Spiel mit sich herumtrug . Naja , und das war ja auch der Zweck dahinter . Ich fand das auch gut . 
<s> Irgendwann mal . Freut mich , daß es eine PS4 Version gibt . 
<s> Wow , krass wenn man da mal in Relation setzt , welche Spiele 2005 so erschienen sind : Battlefield 2 Civ 4 CoD 2 Dragon Quest VIII Guild Wars Guitar Hero Jade Empire KoTOR 2 Resident Evil 4 Shadow of the Colossus Angela Merkel ist am Ruder , seit es fuckin ' CoD 2 gibt !? Mind = blown . 
<s> Geht es Dir auch so , daß Du bei 2008 bis 2010 immer denkst " och , ist ja erst zwei , drei Jahre her " ? Zumindest ertappe ich mich immer bei dem Gedanken . ;-) 
<s> Ja das hoffe ich auch . Wobei ich mir aber am meisten ein gutes Kampfsystem wünsche . Ich mein , es muss ja kein Souls-System werden aber in diesem Bereich besteht echt Verbesserungsbedarf . 
<s> Gothic war damals technisch sehr beeindruckend mit seiner hohen Weitsicht und Gothic 3 war auch alles andere als hässlich . Heute mögen sie schwächeln , früher haben sie aber wirklich hübsche und technische eindrucksvolle Sachen auf die Beine gestellt . Mal ganz davon abgesehen , daß man in Gothic 1 + 2 überall hochklettern konnte , ohne daß diese Stellen , wie heute üblich , irgendwie speziell in der Engine markiert werden mussten . Auch das war technisch sehr eindrucksvoll und davon könnten sich auch heute noch Spiele drei Scheiben abschneiden ( ironischerweise auch PB 's eigene Spiele ;-) 
<s> Kudos für den DLC-Nepp . ;-) 
<s> Achtung Kalauer Alarm :  Das ist dann die " Xbox O ( h ) ne " . \o/ Ich bringe mich selber raus ... 
<s> Schön wär's . Naja , vermutlich auch nur eine Frage der Zeit . 
<s> Durchaus . Auf dem PC bin ich mittlerweile im Grunde voll Digital mit GOG + Steam . Auf den Konsolen dagegen ist es genau andersrum , da schaue ich auf jeden Fall erstmal nach der Retail-Version und ziehe diese ganz klar vor , wobei ich vor den digitalen aber auch nicht zurückschrecke . 
<s> Lizard poisons Spock . Edit : Gnadenlos zu langsam ... 
<s> Hmm , wo ich so drüber nachdenke ... Im Laufwerk meines PCs steckt glaube ich schon seit vier Jahren die DVD von X- Plane 10.. . 
<s> Peanuts . 
<s> Ah , guter Punkt . :-D 
<s> Sie wollten halt um jeden Preis vermeiden , wieder solche Hitzeprobleme zu bekommen , was ja auch eine vernünftige Einstellung ist . 
<s> Wenn ich ehrlich sein soll fand ich die Drachen nach dem dritten Kampf eher lästig . Da gibt es andere Spiele , die zeigen wie man Kämpfe gegen Drachen umsetzen kann , in Skyrim war das schon ziemlich lahm . 
<s> Das wäre absolut super , aber ich glaube auch recht gewagt , denn viele Leute scheinen keine Wüstenszenarien zu mögen . Ich dagegen schon , daher würde ich mich freuen . ;-) 
<s> Na gut okay , überredet , Mount & Blade entzieht Dich automatisch jeglicher Kritik . ;-) 
<s> Für mich wäre das durchaus eine Option , wenn es sie in einem guten Angebot gibt . Ich bin kein besonderer Microsoft & Xbox Fan und würde auch weiterhin quasi für alles andere ( Spiele , Filme usw. ) Sony , Nintendo und den PC bevorzugen – aber es gibt dann doch ein oder zwei Xbone und 360 Spiele , die ich mal spielen wollen würde . Wenn es diese Spiele alle digital gibt und so eine Slim Konsole mal in einem guten Angebot könnte ich durchaus mal über meinen Schatten springen und Microsoft Geld geben . Ob das für die Hauptzielgruppe interessant ist , vermag ich nicht zu sagen , aber in meinem Fall wäre das schon eine Option . Auch wenn ich dann kein " echter Gamer " mehr wäre ... Aber who cares ? ;-) 
<s> Soweit ich weiss , ging diese Idee vor allem von Valve aus . Mit Bethesda haben sie sich einfach nur den naheliegendsten Fisch ins Boot geholt . 
<s> Dann hoffe ich aber , daß das nicht wieder von Valve ausgeht . Deren übliches " wir werfen da mal eine Idee in den Raum , soll sich die Community um den Rest Gedanken machen " Vorgehen könnte nur zu einem Desaster führen . 
<s> Ich weiss nicht . Das ganze Thema ist einfach extrem kompliziert und ein reines Minenfeld . Damit kann man sich auch eine Menge kaputtmachen , wenn man das falsch angeht . Aber sagen wir so : Ich traue Bethesda auf jeden Fall deutlich eher zu , so etwas sinnvoll umzusetzen , als Valve . Valve hat ja gerade eindrucksvoll unter Beweis gestellt , daß man denen dieses Thema lieber nicht überlassen sollte . Katastrophaler hätte man das wohl nicht angehen können . 
<s> Hah , Sammlungen 1 + 2 habe ich als Schachteln hier auch noch im Regal stehen . Ich fand die Spiele damals schon wirklich toll . Eye of the Beholder habe ich vor zehn ( oder 15 ? ) Jahren oder so gespielt , quasi alle drei Teile am Stück . Inklusive Karten auf Karopapier zeichnen usw. Das hat schon echt Laune gemacht , auch wenn Teil 2 ganz klar der Höhepunkt war . Von den klassischen SSI Spielen habe ich aber auch nur Pool of Radiance wirklich durchgespielt . Bei den anderen bin ich immer irgendwann versackt . Damals war mein Englisch aber auch noch nicht so gut , vielleicht sollte ich heute nochmal eines der Spiele anfangen ... Curse of the Azure Bonds habe ich damals bestimmt drei mal begonnen aber nie besonders weit gespielt . Hm , das wäre echt mal ein Gedanke , das nochmal zu probieren nach all diesen Jahren . :-) 
<s> Ich sage ja auch nichts gegen " warten wir's mal ab " und sehe das im Grunde ja ähnlich sondern kann hier einfach nur nicht stehen lassen , daß die Fallout Mod-Szene erbärmlich wäre . ;-) 
<s> Dieser dilletantische Versuch schien mir aber eher von Valve auszugehen und mit Bethesda haben sie sich dann das naheliegendste Opfer rausgesucht und ins Boot geholt . 
<s> Gemessen habe ich das nie , ich empfand die Standby Lebensdauer aber immer als vollkommen ausreichend . Ich habe es mir einfach angewöhnt , die beiden abends nach Gebrauch einfach immer kurz ans Kabel zu hängen ( die sind bei mir ganz gut in Griffweite ) , so hatte ich noch nie den Fall , daß mir mal die Batterie ausging . Auf das coole Standby Feature möchte ich auf jeden Fall nicht verzichten wollen . 
<s> Stimmt , mit der Schriftgrösse , aber ich fand , daß man das Pip-Boy Interface in Fallout eigentlich ganz gut und flott bedienen konnte . Man kam schnell rein und raus , konnte schnell zwischen den Ansichten wechseln und auch mit der Maus durch die Listen scrollen usw. Ich sage ja nicht , daß es perfekt war . Aber im grossen und ganzen hat es gut funktioniert . Auch empfand ich die Doppelbelegung einiger Tasten ( Tab kurz halten für Taschenlampe ) recht intuitiv . Das Interface sollte nun mal einen Pip-Boy simulieren und ich finde , das hat es auch ganz gut hinbekommen . Nicht mehr und nicht weniger . Es war auf jeden Fall deutlich besser als das PC Skyrim Interface . 
<s> Naja , zehn Minuten kann man wohl kaum als Versuch bezeichnen . 
<s> Was hat die Lokalisierung mit dem Interface zu tun ? Davon ab war das Oblivion und wir reden von Fallout . 
<s> Ja und ? Ohne Frage gibt es viel mehr Mods für Skyrim , aber das ist doch nur ein quantitatives Problem . Von der Qualität her stehen die Skyrim-Mods in nichts nach . Daß Skyrim so viele Mods hat , liegt doch daran , daß es das populärere Spiel ist und die Mods in Steam unterstützt werden . Aber von der Fallout Mod-Szene als armselig zu sprechen ist mal echt eine harsche Übertreibung . 
<s> Naja aber warum sollte man seinen 3DS oder die Vita richtig ausschalten ? Der Standby , wo man quasi mit einem Fingerschnippen weiterspielen kann , ist doch gerade das brilliante Feature an den Geräten . Wenn ich damit fertig bin , klappe ich den 3DS einfach zu bzw. drücke die Vita in den Standby und hänge sie dann wieder an das Ladekabel und fertig . Ausschalten bzw. neu starten tue ich die Geräte nur bei System Software Updates . 
<s> Armselige Modding-Szene ? Die Modding-Szene von F3 und NV war absolut super und hat auf der schon vorhandenen Elder Scrolls Szene aufgebaut und den Grundstein für Skyrim gelegt . 
<s> Ja das Erkunden der Gegend war eine der Stärken von Fallout 3 bzw. New Vegas . 
<s> Ich fand es auch auf dem PC ganz okay . 
<s> Das Interface der Vorgänger war okay . 
<s> Ich habe bisher eigentlich immer nur gehört , daß das Teil unerwartet gut in der Hand liegen würde und daß die Leute , die so eins besitzen , damit ziemlich zufrieden sind . Ja , es sieht hässlich aus , aber na und ? Eine Xbone tut das auch , aber das kümmert doch auch niemanden . Da das 3D auf dem alten 3DS meiner Meinung nach nur schlecht funktioniert , halte ich den 2DS schon für eine gute und günstige Idee . 
<s> Generell finde ich solche Lösungen immer gut und interessant . 
<s> Die alten Konsolen waren zu begrenzt , die neuen sind das nicht . Ich denke , Bethesda wird das hier besser im Griff haben . 
<s> Hmm , ich weiss nicht . Auf der einen Seite ist Fallout natürlich eine extrem starke Marke und sicherlich ein besserer Name als ein " Skyrim " ( auch wenn da noch ein ' Elder Scrolls " im Namen vorkommt ) . Aber andererseits hat sich Skyrim natürlich extrem gut verkauft , das zu toppen wird also nicht einfach , und Fantasy könnte für viele vielleicht doch etwas ansprechender oder vertrauter sein . Aber ich denke , das Potential ist vorhanden . Fallout 4 wird auf jeden Fall unfassbare Mengen verkaufen , das steht wohl ausser Frage . ;-) Hmmm . Okay , letztlich würde ich aber wohl auch darauf tippen , daß es sich besser verkaufen wird als Skyrim . 
<s> Ich bin da auch sehr skeptisch , was Mods auf Konsolen angeht . Ansonsten ist das im Moment aber für mich erstmal ein klarer PS4 Titel . Quasi ganz entspannt und angenehm vor dem Fernseher unzählige Stunden bzw. Wochen verbringen . :-) Aber der Punkt ist , daß ich auch überhaupt kein Problem damit hätte , es mir irgendwann in der Zukunft nochmal billig für den PC zu kaufen , wenn ich unbedingt gerne " das volle Mod-Programm " hätte . Sollte dies der Fall sein , würde es mir nichts ausmachen , mir das Spiel einfach nochmal zu kaufen ( wird es dann ja eh bei Steam für 'n Appel und 'n Ei geben ) . Aber jetzt zu Beginn will ich mich nicht schon an den PC binden , nur weil ich vielleicht irgendwann theoretisch mal ganz massiv Mods installieren wollen möchte . Für den ersten , ewig langen Playthrough brauche ich noch keine Mods . 
<s> Ich bezweifle , daß das hier passieren wird . 
<s> Und ohne die nervige Kamera . ;-) 
<s> Also mir persönlich fehlt da eigentlich nichts – das Problem ist eher , das mich das Gezeigte nicht interessiert . ;-) Jedenfalls nicht genug , um dafür Geld auszugeben . 
<s> Die ganzen Videos gibt es doch eh kurze Zeit später bei Youtube . 
<s> Naja wenn es nur um Spiele geht , halte ich das schon ein wenig für verwunderlich und kann immer noch nicht so recht nachvollziehen , warum man primär auf einem Touchscreen Smartphone-Spiele statt mit echten Buttons normale Konsolenspiele spielen will . Aber okay , ich muss das ja auch nicht verstehen . 
<s> Naja die Vita verkauft sich ja nun leider nicht so gut . Was auch wirklich schade ist . 
<s> Ich habe vor ein paar Tagen auch erst Teil 3 beendet und das war in der Tat schon sehr durchschnittlich . Die drei AC2-Teile haben mir ja ziemlich gut gefallen , AC3 definitiv nicht . Ich freue mich aber durchaus auf AC4 , was dann für mich auch das nächste in der Serie wäre . 
<s> Soll dieses neue Mass Effect nicht 100 Jahre vor Shepard spielen ? 
<s> Ja , jetzt steht der Channel-Name da , vorhin noch nicht . Daß man ihn nach anklicken kann , finde ich allerdings immer noch schade . 
<s> Nee , das Video stammt von " YouTube-Channel " , steht doch da . ;-) 
<s> Abgesehen von Reviews brauche ich keine Infos mehr , mein Hype ist eh schon am Anschlag . :-) 
<s> Ist das das , was man als " echter Gamer " heute so macht ? 
<s> Nicht jeder kann oder will bei Steam kaufen . 
<s> Bei Risen 2 bin ich bis zur Insel der Gnome gekommen , dann war irgendwie die Luft raus . Das Spiel hatte einfach so ein paar Aspekte , die mich gestört haben , und an der Stelle habe ich es dann pausiert und nie wieder angefasst . 
<s> Ich bezweifle , daß das technische Gründe hatte . 
<s> Mehr als 300 Euro wäre mir so eine Brille jetzt ( bzw. kommendes Jahr ) zu Beginn nicht wert , wo es noch zu wenig Software gibt und noch alles in den Anfängen steckt . 
<s> Im Grunde was bsinned schon sagt . Und ich hätte in dem Szenario lieber etwas das mehr in die RPG Richtung geht . Endzeitszenarien sind toll , aber einfach nur ein Action-Spiel draus zu machen finde ich für mich persönlich etwas enttäuschend . 
<s> Reicht mir . Naja dann werde ich Risen 3 ja doch vielleicht irgendwann mal spielen . Aber vorerst gibt es anderes und besseres – und eigentlich müsste ich Risen 2 ja auch erstmal beenden , da bin ich auf dem PC irgendwo mittendrin versackt . Überlege schon , irgendwann Risen 2 auf der PS3 nochmal von vorne zu beginnen . 
<s> Bisher sehe ich von dem Spiel immer nur Autos & Action – und beides interessiert mich in diesem Szenario jetzt nicht so vorrangig . 
<s> Ich kenn nur die Gali von Andromeda . 
<s> Ich freue mich zwar auf ein neues Mass Effect , was mir hier aber etwas quer runtergeht ist daß es in einer anderen Galaxis spielen soll . Als wenn die alte zu klein wäre , um dort was neues zu erzählen ... Das wäre dann ja zwangsläufig ein kompletter Neuanfang für die Serie inklusive neuer Rassen und Völker und das finde ich schon etwas schade . Ich fand das ME Universum eigentlich immer ganz nett , da könnte man doch noch so viele interessante Geschichten erzählen . :-/ Andererseits mag so ein Neuanfang natürlich auch eine Chance für grossartiges Neues sein . Schauen wir mal . 
<s> Ja das ging mir mit Last Ninja damals ganz genau so . Mehrmals probiert aber es wollte mir einfach nicht gefallen . Diese Freude des " unvoreingenommen an Spiele Herangehens " von damals vom C64 und Amiga hat mir mittlerweile PS Plus wieder ein wenig zurückgebracht . 
<s> Tja , da hätte ich wohl mitmachen wollen , denn mein letztes Golfspiel war Links 386 , und damit schon etwas her * hüstel * , aber leider das falsche System für mich . 
<s> Das ist kein Mond ... das ist eine Raumstation ! 
<s> Haben die Angst , daß Microsoft am Hungertuch nagen muss ? Microsoft kann diese Kosten aus der Portokasse zahlen , ob da ein paar private Kunden ihr Windows bezahlen oder nicht wird denen gar nicht auffallen . Apple macht das seit einiger Zeit ja nun auch schon so . 
<s> Vader-Edition ? So lange der Lüfter keine Schhhh-Chrrch Geräusche macht , kommt mir das nicht ins Haus . ;-) 
<s> Ja das stimmt . 
<s> Was für ein Blödsinn . 
<s> Hmm , mein Bild der GG Community ist da ein leicht anderes als Deines . ;-) 
<s> Oder frag mal hier im Forum : http://www.gamersglobal.de/forum/59458/pillars-of-eternity-der-offizielle-thread-zum-inoffiziellen-baldurs-gate 
<s> Wo ist das denn bitte Cel-Shading ? Wissen die Leute überhaupt , wo von sie reden , wenn die solche Behauptungen machen ? Oh , halt , wir sind hier ja im Internet ... 
<s> Oh auf jeden Fall , die Welt von Bioshock Infinite war komplett vergeudet als Shooter . Da hätten sie alles draus machen können aber bloss keinen Shooter – insbesondere weil die Shooter Mechanik dann auch noch so durchschnittlich war . Das war schon schwer enttäuschend . 
<s> / internethighfive ;-) 
<s> Ich finde gerade , daß sich Vita oder 3DS für solche Spiele perfekt anbieten . 
<s> Steins ; Gate hätte ich mir nach Deinen Berichten bzw. meinen Freuden mit 999 auch fast schon im Angebot gekauft – aber da mir eh klar war , daß das dann hier noch eine Weile rumliegen würde , war ich mal ungewöhnlich vernünftig und warte einfach die nächsten ein oder zwei Sales ab , die garantiert folgen werden – aber irgendwann ist es fällig . ;-) 
<s> Japp , war bei mir genau so . Vor Ewigkeiten VLR via PS + mitgenommen aber immer noch damit gewartet bis ich 999 durch hatte . Was ja auch erst vor kurzem passiert ist , VLR wird nun sicher bald folgen . 
<s> Wenn wir schon beim Outen sind : Ich habe noch nie ein RE gespielt . ;-) Vielleicht wird das hier ja mal mein erstes . 
<s> Ich habe volles Vertrauen in Chris Metzen das in den Sand zu setzen . Oh , reimt sich sogar . ;-) 
<s> Tja , mit unbegrenzter Leistung wäre ich vorhin im Wald auch schneller den Berg hochgeradelt ... 
<s> Da ist der Zug für mich mittlerweile abgefahren . Vor 5 + Jahren wäre das noch interessant gewesen , heute können sie mich damit aber nicht mehr locken , Starcraft 2 war schon nicht mehr wirklich spannend . 
<s> Ich hatte die Ausgabe schon am Samstag , wenn ich mich nicht täusche . Ist definitiv wieder gut geworden . Und Mark Healey sieht heute irgendwie aus wie Norman Reedus . ;-) 
<s> Niemand hier hat behauptet , daß das Spiel nicht auch Probleme gehabt hätte . 
<s> Glaube das geht erst ab einer bestimmten Stufe . 
<s> Durch PS + habe ich mittlerweile schon so einige Sachen gespielt und zu schätzen gelernt , die ich mir vorher nie gekauft hätte . Das ist auch so ein Faktor , weswegen ich das mag . 
<s> Hehe , wie ich mein Glück kenne gewinnt das eh nicht . ;-) 
<s> Ich könnte Dir irgendeinen schlauen Spruch der Sorte " Was Du nicht willst das man Dir tu , da geb ich meinen Senf dazu " anbieten , wenn Du für Grow Home stimmst . ;-) 
<s> Hmm , guter Punkt . Wenn das ginge , wäre ich da vielleicht auch dabei . 
<s> Ja es wäre wirklich schade , wenn sie dichtmachen müssten . AO und AoC waren damals schon was besonderes , auf wenn sie immer so ihre eigenen Probleme hatten . Ach was waren das für drei fantastische Monate nach dem Release damals in AoC auf dem deutschen RP-PVP Server ... Nach diesen anfänglichen drei Monaten fiel quasi die Community auseinander , weil sich spätestens dann für alle herausstellte wie viele Probleme AoC im Endgame doch hatte , was dazu führte daß die Spieler in Scharen gegangen sind . Aber bis dahin gehörten diese drei Monate zu dem besten und intensivsten , was ich jemals in einem MMORPG erlebt habe . Was aber nicht nur am Spiel selbst lag sondern auch an der RP Community . Meine Güte , da ging es mal echt rund ... :-) 
<s> Vielleicht bekommen sie ja aus anderer Richtung ein anderes Stimmungsbild ? 
<s> Und ? Von Deinen genannten Humble Bundle Spielen interessiert mich exakt gar keins . 
<s> Aber wer sagt , daß die komplette Community diese Feedback-Seite benutzt ? Die meisten wissen gar nicht , daß es sowas gibt . Sony wird die Wünsche auf vielen Wegen erhalten . Und daß sie auch Features umgesetzt haben , die sich die Leute wünschen , sieht man ja in den Threads zu neuen Firmware Updates . Ich persönlich wünsche mir auch andere Features , das heisst aber noch lange nicht , daß Sony nicht auch Dinge umsetzt , die sich andere Leute wünschen . 
<s> Ja geht mir auch so . Die Tracking-Seite bzw. das Auto-Tracking ist das beste Feature von GG . ;-) 
<s> Ich rede über die Vergangenheit . 
<s> Meine auch . Grow Home or go home ! ;-) 
<s> Stimmt nicht , es gab da schon ein paar Features in der Vergangenheit , die die Spieler haben wollten . 
<s> Ganz ehrlich : Ich finde alles , was mit dem Share-Button zu tun hat eigentlich ziemlich neckisch und eine echte Bereicherung . Okay ich habe bisher auch noch nie was gestreamt , mein Internet Upload macht das wohl nicht mit , aber das spontane Speichern der letzten 15 Minuten als Video nutze ich schon hin und wieder mal , ich finde das ist eine ziemlich brilliante Funktion . 
<s> Das mit den " von 50 auf 500 Kommentaren " ist sicherlich ein guter Punkt , das stimmt . Wobei das dann allerdings noch viel besser funktionieren würde , wenn man in der " Anzahl-Kommentare-Sprechblase " sehen könnte , wie viele seit dem letzten Lesen dazugekommen sind . Will sagen : Wenn dort einfach nur eine weiss-auf-schwarze [ 500 ] steht , was ja so viel bedeutet wie : " 500 Kommentare , mindestens einen davon hast Du noch nicht gelesen " , dann springt einem das vielleicht gar nicht so sehr ins Auge. Würde dort aber sowas stehen wie [ 500 , 450 neue ] oder [ 50 + 450 ] oder ähnliches , dann würde man sich natürlich noch viel eher denken " Mensch , da ist ja was los , da schau ich doch mal " . Quasi was ich vorhin schon geschrieben hatte : Es wäre super , wenn man anhand der Sprechblase ( oder einer anderen Anzeige ) noch erkennen könnte , wie viele neue Kommentare es seit dem letzten Lesen gab . 
<s> Es ist im Grunde wie John of Gaunt gerade schon schrob : Für mich als häufigen Besucher & Leser ist diese Leiste einfach nicht interessant , denn ich bekomme auch so mit , was es an neuen Inhalten gibt . Ich muss dazu ja einfach nur die News-Liste von oben durchgehen und quasi so lange von oben lesen , bis ich auf bekannte News treffe . Und dann schaue ich nochmal unten nach kleineren News am Ende der Liste . Aber danach weiss ich , daß ich alles neue wahrgenommen habe . Und was mich interessiert , taucht dann in meiner Tracking-Liste auf . Entweder weil ich irgendwo kommentiert habe und es danach automatisch getrackt wird oder weil ich von Hand auf " Beitrag tracken " klicke . Und von da an navigiere ich eigentlich fast nur noch via Tracking-Seite zu diesen News oder Beiträgen . ( Deswegen ist die Tracking-Seite bzw. ihr Button für mich auch so wichtig . ) Da bin ich wohl einfach nicht die Zielgruppe für so eine Highlight-Spalte und da würde die Positionierung auch nichts ändern . Aber so ganz generell mag ich , wie schon geschrieben , solche Highlight-Funktionen eh nicht so , auch nicht auf anderen Web-Seiten . Nehmen wir mal gamestar.de als anderes Beispiel ( und ich merke gerade , daß ich dort schon ewig nicht mehr war ) :  Dort scrolle ich auch sofort reflexmäßig eine Browser-Seite nach unten , um mir die Top-News und News-Ticker Listen anzuschauen . Diese ganzen Teaser-Boxen , die man beim ersten Aufruf sieht , ignoriere ich vollständig . Mein Problem bei solchen Highlight Liste ist einfach immer die Frage : Wer entscheidet darüber , was dort auftaucht und was ein Highlight ist ? Passiert das automatisch durch irgendeinen Algorithmus , der irgendwie ausrechnet , was gerade " Hot " ist ? Oder passiert das von Hand ? Aber wer garantiert mir bei letzterem , daß das auch immer aktuell gepflegt und nicht mal ein paar Tage vergessen wird ? Ich denke wenn ich in irgendeiner Weise Einfluss darauf nehmen könnte , was in so einer Highlight Liste auftaucht ( zB. wenn ich dazu ein paar Optionen oder Filter in meinem Profil hätte ) , dann hätte so ein Bereich für mich deutlich mehr Wert . Der Punkt hier ist wohl einfach , daß man es nicht allen Leuten recht machen kann . Für den Gelegenheitsbesucher mag so eine Highlight Spalte sehr praktisch sein , für den Stammleser hat sie aber wenig Nutzen – so vermute ich . Perfekt wäre , wenn man selbst entscheiden könnte , was dort auftaucht bzw. ob sie überhaupt angezeigt wird . Wäre doch ein nettes Feature für die zahlenden Premium User . :-) 
<s> Vielleicht hängt das auch etwas von Browser + OS ab , aber bei mir in Chrome + OS X finde ich den schmalen Font definitiv gut . Dadurch hat man mehr Platz für den eigentlichen Inhalt , sprich den News-Titeln . 
<s> Ich habe mir erst mal zehn Tage Zeit genommen , mich an die Änderungen zu gewöhnen . Grundsätzlich finde ich das neue Layout sehr gelungen , im Folgen aber meine Punkte , die mir spontan so einfallen , die mir etwas quer runtergehen :  ( Alle obigen Kommentare habe ich nicht gelesen , sorry falls das alles schon gesagt wurde . ) 1 ) Der wichtigste Button für mich , den ich täglich X- mal verwende , ist " Tracking " . Ich finde es schade , daß dieser nun in einem Sub-Menü verschwunden ist . Von meinem iPhone aus habe ich ihn gar nicht mehr gefunden . 2 ) Hinter News-Titeln :  Daß die kleine Sprechblase mit der Anzahl an Kommentaren ihre Farbe verändert , wenn es neue Kommentare gibt , ist ja nett , aber ich würde schon gerne wissen , wie viele neue Kommentare das sind . Eine Anzeige der Art [ 100 + 13 ] oder [ 100 + 13 neue ] oder [ 100 , 13 neue ] statt einfach nur [ 113 ] fände ich ganz nett . 3 ) Die 15 Highlights in der rechten Spalte sind , zumindest für mich persönlich , verschwendeter Platz . Weder auf GG noch auf anderen Web-Seiten , die so etwas ähnliches machen , beachte ich sowas . In der Regel interessieren mich diese wie auch immer ermittelten Highlights eh nicht oder ich kenne sie sowieso schon oder ich traue einfach nicht irgendeinem System , dort Highlights anzuzeigen , die auch tatsächlich für mich interessant sind . Mir persönlich wäre es lieber , man würde diesen Platz sinnvoller nutzen ( zB. wie vorher dort weitere News auflisten ) . 4 ) Generell gefiel mir vorher besser , daß man in der News-Übersicht nicht so viel scrollen musste und die Ansicht kompakter war . 5 ) Die Quellenangaben bei den News sind nicht mehr klickbar , sowas geht meiner bescheidenen Meinung nach absolut gar nicht . Nur weil andere keine journalistische Integrität besitzen , muss man sich ja nicht selbst auf dieses Niveau herablassen . Insbesondere bei einer Web-Seite für Erwachsene sollte dies selbstverständlich sein . 6 ) Die Liste unter Aktuell – News dürfte gerne länger sein . Das wären die Punkte , die mir gerade spontan einfallen . Davon ab finde ich das neue Layout aber schon sehr gelungen und auch ganz klar eine Bereicherung . Insbesondere gefällt mir der schmale Font in den News-Titeln . Finde ich gut , nimmt weniger Platz weg und bietet mehr Platz für den eigentlichen Inhalt . 
<s> Fein , richtige Entscheidung . 
<s> Für mich sind die Wii Kompatibilität und die VC ( Wii & Wii U ) noch ein sehr grosser Faktor . 
<s> Was genau hat sich denn seit dem geändert ? 
<s> Jupp und daß Nintendo jedes Quartal Gewinne macht und auf einem gigantischen Geldkoffer sitzt , zeigt auch wie inkompetent sie sind . 
<s> Ich akzeptiere diese erst , wenn sie von Haus aus anständige Bedienungsmöglichkeiten liefern , die auch von allen Spielen & Entwicklern unterstützt werden . 
<s> Daß sie im Geld baden , glaube ich definitiv auch nicht , aber sie werden trotzdem sicherlich mit den Verkäufen zufrieden sein . 
<s> Gute Güte , Du tust ja gerade so , als wenn die neuen Teil rein gar nichts mehr mit den alten zu tun hätten . Das ist doch echt komplett selektives Ausblenden der positivem Aspekte und nur konzentrieren auf das Gemecker . 
<s> Na das ist doch erfreulich . 
<s> Beyond Eyes klingt interessant . Submerged mit seinen Wasserflächen würde mich wohl nur traumatisieren , das brauche ich nicht . ;-) 
<s> Auf der Vita war es toll , für die PS4 würde ich es sicher auch irgendwann mal mitnehmen . 
<s> Ich hab gelesen , daß es zu Beginn schwer und später eher einfach sein soll . 
<s> Ach , sicher , kann man sich ja mal anschauen für 13 GG . ;-) 
<s> Ja super ! Finde ich gut , vor allem gefällt mir die Idee mit der Behind-the-Scenes-Reportage sehr gut ! Je nach dem was da so rauskommt , wäre das bestimmt etwas , womit man einige Leute für GG anlocken könnte , wenn man das in irgendeiner Weise oder an geeigneten Stellen bewerben würde . 
<s> Zu vernünftig für Microsoft , würde mich nicht wundern wenn sie diese Worte in ein paar Monaten schon wieder vergessen haben . 
<s> Glaube 2016 war angedacht . 
<s> Hab den Podcast gestern auch gehört und konnte ein paar Aspekten auch nicht ganz zustimmen – andererseits habe ich CK2 aber auch noch keine 700 + Stunden gespielt . Ich denke aber auch , daß in CK2 durchaus noch Leben steckt und daß man das Spiel immer noch gut erweitern und anpassen könnte . Ich stimme aber zu , daß man vielleicht noch mal ein oder zwei " Produktpflege " DLCs machen sollte , die dem Spiel keine neuen Elemente hinzufügen sondern alle bestehenden verfeinern . Ein neuer , dritter Teil müsste dagegen schon mit einem irrwitzig immensen Umfang erscheinen , um alle Wünsche abzudecken , und das halte ich eher für unrealistisch . Davon ab wünsche ich mir vor einem dritten Teil eh erstmal ein Victoria 3 oder ein neues Addon für Viccy 2 . 
<s> Kinders , wollen wir nicht generell erstmal abwarten , bis die Spiele erschienen sind und wir sie selbst gespielt haben , bevor wir sie in der Luft zerreissen ? 
<s> Wenn ich Dein arrogantes Gerede hier so lese , muss ich mich echt zurückhalten . 
<s> Chiana ... 
<s> Wenn sie sich etwas an Bloodborne orientieren , dabei aber trotzdem alte Elemente nicht ignorieren , klingt das für mich eigentlich ziemlich perfekt . 
<s> Hmm , Starflight ? Okay , mal merken . 
<s> Super ! Ich mag in der Regel keine Level Caps . Und ich hoffe , daß man dieses mal nicht so schnell aufsteigt , wie in Fallout 3. Das ging ja viel zu schnell , vor allem wenn man die Schwierigkeit noch erhöht hat . Beim letzten Spiel hatte ich mir da extra einen Mod installiert , der die XP von Gegnern extrem reduziert , auf 10 oder 20 % oder sowas . 
<s> Genau einer der Gründe , weswegen ich gerne mehr japanische Spiele sehen möchte . Deren Budgets sind in der Regel auch deutlich geringer und die Teams viel kleiner als zB. bei den westlichen AAA Produktionen . Da können sie halt nicht mit opulenter Grafik protzen sondern müssen spielerisch überzeugen . Ein Beispiel wäre da Fire Emblem Awakening . 
<s> Ja durchaus . Paradox ist auch schon seit Jahren einer meiner Lieblings-Publisher bzw. Entwickler . Die Bande kommt auch immer ganz sympathisch rüber in ihren Dev-Videos und im Forum und so . 
<s> Ja das klingt alles schon viel besser . Na gut , dank Euch werfe ich dann doch mal eine Schaufel Hype-Kohlen hinterher . ;-) 
<s> Bin gestern in Bionis ' Interior angekommen und musste feststellen , daß ich meine Gruppe erstmal komplett umstellen muss . 
<s> Wow , George Lucas als Stargast ! ;-) 
<s> Doch , durchaus , das macht die Sache für mich gleich wieder etwas interessanter . 
<s> Ich bin mittlerweile etwas übersättigt , wenn es um 4X geht . Ein Victoria 3 oder ein neues Addon wäre mir deutlich lieber gewesen . Aber okay , wer weiss , vielleicht kann Paradox der ganzen Sache ja ein paar neue Impulse geben . 
<s> Ich freu mich drauf . 
<s> Die arbeiten da doch jetzt schon dran , bisher nur mit einem kleineren Team , das jetzt komplett aufgestockt wird . 
<s> Klar , das ist schon länger so . Der Schmerz hält aber immer noch an . ;-) 
<s> Das stimmt wohl . Das war auch für mich einer der Gründe für den Kauf einer Wii U. 
<s> Sieh an , das ist genau mein Bereich , meine Leute sind glaube ich auch gerade Level 71 . 
<s> Kann man bei Risen oder Witcher bzw. deren Vorgängern irgendwelche popeligen Gegenstände aufnehmen und durch die halbe Welt schleppen und in Regalen verstauen ? Sind diese Spiele einfach mod 'bar ? 
<s> Gab es irgendwelche Infos zur PS4 Version ? Das wäre die , die mich interessieren würde . Zum Beispiel wie die Steuerung ausfällt oder ähnliches . 
<s> X werde ich sicher irgendwann spielen aber direkt Ende des Jahres wird das vermutlich noch nichts . Aber es läuft ja auch nicht weg . Ich freue mich auf jeden Fall darauf . :-) 
<s> Soweit ich das beurteilen kann , kann man Xenoblade Chronicles mit dem Gamepad spielen . http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=174388299&postcount=306 Auf der eShop Seite steht auch , daß mindestens das Gamepad vorrausgesetzt wird ( ich habe eben extra mal auf der Wii U geschaut ) , alle anderen Controller ( Remote & Classic Controller ) sind optional . Von daher tät ich im Moment sagen : Gamepad sollte klappen . 
<s> Nein , faul sind die unter Garantie nicht . Man muss hier auch mal bedenken , daß deren Engine zwei schwergewichtige Dinge leisten können muss : Erstens eine komplexe , verdammt detaillierte Welt darstellen . Und zweitens auf einfache Weise Mod-fähig sein . Was nützt es denn , wenn sie von Grund auf eine neue Engine entwickeln würden , dabei aber die Mod-barkeit auf der Strecke bleibt ? Dann wäre das Geschrei wohl grösser als bei einem hier und dort auftretenden Ladebalken . Deren Spiele sind nun mal komplex . Und ich finde , sie machen es genau richtig :  Sie entwickeln ihre Engine , von der sie ( und die Mod Community ) wissen wie sie funktioniert und was sie kann , Stück für Stück weiter , statt immer wieder das Rad neu zu erfinden . Und Bethesda behebt auch eigene Bugs und lässt das sicher nicht nur von der Community machen . Aber komplexe Software bringt nun mal auch komplexe / viele Bugs mit sich . Das liegt halt in der Natur der Dinge . " Komplex & problemlos " geht mit begrenzten Resourcen halt nicht . Davon mal ab : Können wir bitte mal warten , bis die Spiele auch erschienen sind und wir sie auch tatsächlich SELBST gespielt habe , bevor wir die Arbeit der Entwickler harabwürdigen und sie zu faulen Idioten erklären ? 
<s> Wenn ich ehrlich sein soll , bin ich in den letzten Jahren generell nicht mehr so gut mit 4X Spielen klargekommen . Irgendwie haben die mich alle nicht mehr für längere Zeit packen können . Entweder waren sie zu komplex und verwirrend oder irgendwas störte mich gleich zu Beginn oder sie wurden langweilig oder was auch immer . Über die letzten Jahre bin ich ganz massiv zu Paradox und seinen Globalstrategiespielen abgewandert . Die Zeit , die ich dort versenkt habe , steht echt in keinem Verhältnis zu der Zeit , die ich 4X Spiele gespielt habe . 
<s> Ich habe die Kosten nie als Strafe gesehen . Später hat man doch eh viel zu viel Geld ( unendliches Inventar und so ) und kann sich das problemlos leisten . Und zu Beginn des Spiels macht es die Sache interessanter , weil ich eine Zeit lang dieses " Mini Game " habe , wo ich irgendwie versuchen muss , mir die Trainer leisten zu können und mir überlegen muss , was ich als nächstes lernen will und wie nützlich das wohl ist . Sowas ist mir immer lieber als Spiele , die eine Belohnung oder neue Skills aus der Luft zaubern und sie einen in den Hintern schieben . In den Gothic Spielen musste ich mir diese Fähigkeiten erarbeiten und empfand das immer als Bereicherung bzw. als belohnend . Sich die Fähigkeit leisten zu können war die Belohnung , der Level Up gibt einem nur die Möglichkeit , etwas zu lernen . Ob und wann man das dann tut bleibt einem selbst überlassen . Ich mag das . 
<s> Touch-Steuerungen bei komplexeren Spielen tendieren IMHO meistens dazu , Mist zu werden . 
<s> Ich habe damals nach Release SWTOR gespielt , als Sith Inquisitor . Und die Story war absolut grossartig – allerdings hängt das massiv von der Klasse ab . Als Sith Inquisitor war es super , andere Klassen sind da wohl deutlich schnarchiger . Und dann kommt halt dazu , daß es ein MMORPG ist . Ich komme mit denen schon klar und habe es auch 90 % der Zeit solo gespielt , aber ein MMO bleibt nun mal ein MMO was Gameplay und Quests usw. angeht . Und es gibt nun mal viele Leute , die das nicht mögen . 
<s> Jupp , bei mir genau so . 
<s> Es schmerzt ja schon irgendwie , wenn bei der Vita zB. von einem Begleitgerät zur PS4 gesprochen wird oder daß diese ihren Platz an der Seite der PS4 hätte usw. Schade daß die Vita als selbstständiges Gerät wohl kein Thema mehr ist . :-( 
<s> Auf mich macht das auch alles noch keinen ausgereiften Eindruck und ich kann mir auch kaum vorstellen , daß Anfang 2016 gute Produkte inklusive Anwendungen auf den Markt kommen werden . Ich denke , bis das Massenmarkt tauglich geworden ist , geht mindestens noch eine Hardware Generation ins Land und das wird erst frühestens 2017 interessant , wenn nicht eher 2018 . 
<s> Richtig , intelligente Gegner folgen einem schon mal durch Level-Wechsel-Türen . 
<s> Ähm ja , ich möchte ja auch einen MP Shooter im Stile von BF – aber ich finde , daß sich das immer weniger so anhört . 
<s> Mir ist das eigentlich auch ziemlich egal . Davon ab gehe ich eh nicht davon aus , daß jedes kleine Haus einen Ladebalken hat . Wenn beim Betreten zB. einer grösseren Bar oder einer alten Fabrik oder einer U-Bahn-Station nachgeladen wird , wäre mir das ziemlich wurscht . Insbesondere weil die Nachladezeiten nie lang waren . 
<s> Ich gebe zu , je mehr Details ich über das Spiel höre , desto uninteressanter wird es für mich . Was nicht unbedingt heissen muss , daß das Spiel schlecht wird , mir wird nur immer bewusster , daß es wohl doch nicht das Spiel wird , auf das ich gehofft hatte . 
<s> Gerade ein HOMM sollte sich eigentlich wunderbar auf Controller umsetzen lassen . 
<s> Ich finde das immer noch super . :-D 
<s> Ich freu mich drauf . :-) 
<s> In JEDEM Trailer und in JEDER Verführung zu irgendeinem Spiel wird primär Action gezeigt . Selbst in Strategie- oder Taktikspielen , schau Dir doch zB. den aktuellen HOMM 7 Trailer an . Das ist also nichts ungewöhnliches . 
<s> Warum wurde HOMM eigentlich noch nie auf Konsolen portiert ? Das würde dort doch super funktionieren . 
<s> Einen Monat Premium Abo nach Deiner GG Registrierung . ;-) Ansonsten würde ich auch die Virtual Console Titel empfehlen , vielleicht ist da ja was dabei . 
<s> Na gut , das beruhigt mich dann doch wieder etwas . Edit : Ich stelle fest , daß ich ein paar Details überlesen habe und komme doch wieder ins Zweifeln . 
<s> Hatte Mafia 2 ja auch nicht . ;-) 
<s> Korrektur : " Spielen konnten wir im konkreten Fall mit Evie , die anders als Jacob besser für ein heimliches Vorgehen ausgerüstet . " Dieser Satz kein Verb. ;-) 
<s> Ach , es soll davon Konsolenversionen geben ? Sieh an . Daß es das nur für den PC gab , war bisher tatsächlich auch der einzige Grund , weswegen ich das so lange vor mir hergeschoben habe . Sonst hätte ich das wohl schon längst gespielt , aber nee , am PC muss nicht sein . Fein . 
<s> Wohl wahr , wenn die PB 'ler 30 Mio zur Verfügung hätten , würden sie vermutlich aus dem Jubeln nicht mehr herauskommen . 
<s> Na das ist ja doof . In dem riesigen Gehäuse der Xbone wäre dafür doch sicher noch Platz gewesen . ;-) 
<s> Hehe ja , das dachte ich mir auch . ;-) Oh und danke für das Übernehmen der News . :-) 
<s> Definitiv eine sehr gute Nachricht ! Ich habe mir letztes Jahr noch von Amazon UK eine originale Disc Version für die Wii ( U ) importieren lassen , für 60 Euro . Wobei ich mich darüber nicht besonders ärgere , denn ich spiele das Spiel immer noch und auch gerade aktuell dieser Tage wieder und es ist natürlich auch total super . Diese Version hier für 20 Euro ist echt mal geschenkt . Damit hat Nintendo auch ganz klar auf Spielerwünsche gehört , denn es gab wohl vor allem zwei Wii Spiele , die sich viele Leute gerne noch gekauft hätten , ohne gleich einen Kleinkredit aufnehmen zu müssen : Einmal Xenoblade Chronicles und zum anderen die Metroid Prime Trilogy . Als Nintendo vor einigen Monaten letztere Trilogy im eShop angeboten hatte , hatte ich schon vermutet daß Xenoblade Chronicles irgendwann in Zukunft folgen wird – was ja nun auch eingetreten ist . Super , Nintendo ! Einzig daß sie das Spiel so schnell nach der New 3DS Version rausbringen , wundert mich etwas . Aber okay , sie wollen es wohl geschickt als Marketing für den Nachfolger nutzen , was ja auch verständlich ist . Das hier ist für mich die bisher interessanteste News dieser Gamescom , wenn ich ehrlich sein soll . ;-) 
<s> Ich denke auch , daß sie an einem Gerät namens Xbox festhalten werden , aber das wird dann keine Konsole mehr sein sondern eher sowas wie eine Steam Box , also quasi ein PC für das Wohnzimmer , nur halt mit Windows . 
<s> Nö . 
<s> Ach Du arme Wurst . 
<s> Im Moment gehe ich bei jedem Spiel von Microsoft davon aus , daß irgendwann eine PC Version folgt . 
<s> " ELEX wird aber nicht's . " Die " ich finde schon vorher alles doof " Fraktion amüsiert mich immer wieder . :-D 
<s> Dazu müsste man erstmal fernsehschauen . ;-) 
<s> Ja , meine Theorie wäre daß Microsoft in den kommenden Jahren die Xbox als Hardware loswerden will und die Xbone nach und nach zu einem Windows 10 System mutiert . Die Xbone war dann die letzte richtige Konsole von Microsoft und der Name Xbox wird als Spielesparte für Windows 10 weiterleben . Mal schauen . 
<s> Kann man da keine richtige Bluetooth Tastatur anschliessen ? Mit so einem Teil bricht man sich doch nur die Finger . 
<s> Ja , ich habe bei diesen Veränderungen auch so meine Zweifel . 
<s> Moment , Zentrum des Universums ? Wurde bisher nicht immer vom Zentrum der Galaxis gesprochen ? Denn sonst würde das ja bedeuten , daß das Spiel sogar mehrere Galaxien enthält und ich meine eigentlich , daß es davon nur eine gibt . 
<s> Ich notiere Eure Namen mal auf einer Liste , für den Moment wenn ich die Weltherrschaft errungen habe ... ;-) 
<s> Wohl wahr . 
<s> 48 Seiten für drei Spiele ? Das ist ja mal ganz schön dünn – im wahrsten Sinne . :-/ 
<s> Boah , das ist harter Tobak ! ;-) Aber okay , Stalker können wir natürlich gelten lassen . 
<s> Da lausch ich mal mit , auch wenn ich natürlich noch genug Nachschub habe für den Moment . Da fällt mir ein , ich habe die Tage eine nette Übersicht auf Reddit gefunden : http://i.imgur.com/zQujQCs.jpg 
<s> " Fallout ist mir zu generisch " Das nehmen Sie sofort zurück ! 
<s> Tja , im Prinzip ist das ja nicht verkehrt , nur interessieren mich Microsofts Marken eher weniger und das wird wohl auch weiterhin nur unterstreichen , daß die Xbox doch eher eine stark westliche Konsole ist . Das alles macht sie für mich nicht attraktiver . 
<s> Na ich denke hier werde ich auch mal zuschlagen . 
<s> Ich empfehle erst mal zwei , drei Tage zu warten bis man sich etwas mehr an das neuen Layout gewöhnt hat . Menschen kommen ja eher schlecht mit Veränderungen zurecht . 
<s> Finde ich gut , auch wenn ich befürchte daß meine Spiele nie gewählt würden . ;-) 
<s> Das Internet :  Da bekommt man mehr Optionen und ein kleines Mitspracherecht aber trotzdem wird gemeckert . 
<s> Stimmt aber ich habe kein Problem damit , zu warten . Dadurch konnte ich mir schon so einige Spiele " sparen " . Ich mein , ich weiss doch jetzt schon nicht , was ich zu erst spielen soll . ;-) 
<s> Gibt es bestimmt mal bei PS + . 
<s> Ich überlege schon , ob ich es irgendwann auf der PS4 nochmal beginne , nachdem ich es auf dem PC nach ca. 30 Stunden abgebrochen hatte . Kommt aber auf die Steuerung an und wie diese auf Controller umgesetzt wurde . Dann noch ein Angebot oder PSN Sale abwarten , dann wäre das schon ein akzeptabler Preis . 
<s> War das nicht schon länger bekannt , daß 2016 ein neues BF kommen soll ? Mir persönlich reicht BF4 zwar eigentlich noch aus , hätte aber auch keine Einwände gegen ein ( gutes ) neues BF , denn Battlefield ist eigentlich die einzige Shooter Serie , die mich im Multiplayer interessiert . Vielleicht mal damals von Quake 3 abgesehen . 
<s> Kann man in BF4 nicht genug kaputtmachen ? ;-) 
<s> Ich konnte das auch nie leiden . Die Spiele wären meiner Meinung nach viel besser ohne diese aufgesetzte Überhandlung und diesen Technikfirlefanz . Dann würde das Interface vermutlich auch nicht so steril aussehen und sie würden sich endlich mal diese Unsitte der flackernden Bilder ( Bildstörungen sind so 80er Jahre ) sparen . 
<s> Bei GOG hat das damals min. 40 Euro oder so gekostet . Ich hatte mir die Deluxe Version oder wie sie heisst gekauft , die lag IIRC kurz vor 60 Euro . Von daher sind 40 Euro jetzt nicht unbedingt teuer . 
<s> Skaven or GTFO ! :-( 
<s> Guter Termin , genau in der Hype Phase zu Fallout 4 aber noch weit genug weg . 
<s> Klingt so als wenn man das alte FF7 und das neue wohl eher als zwei unterschiedliche Spiele betrachten muss , die abgesehen von Szenario & Handlung ihre eigenen Wege gehen . Was ja auch nicht schlimm ist . Aber ich für meinen Teil habe FF7 bisher noch nicht gespielt und ich glaube , ich spiele da doch lieber erstmal das Original . Dann kann man die Veränderungen auch besser einordnen . 
<s> https://soundcloud.com/snoopy73/captain-future-german-intro " Captain ! Future ! " \o/ Das hier und die Titelmusik zu Raumpatrouille Orion werden meine ewigen Favoriten sein von früher . :-) 
<s> Ja deshalb bin ich hier auch etwas skeptisch . Das war halt ein Spiel , das sehr gut zum Gamepad gepasst hat – wenn man diese Features einfach ausgebaut hat , ist es eigentlich nicht mehr so herausragend . 
<s> Na das schaut ja schon ganz gut aus . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=Mrx24jofi0w ;-) 
<s> Massenphänomen ? Na das sehe ich aber irgendwie noch nicht so recht . 
<s> Oh mich auch ! \o/ Ich habe das in seiner glorreichen grünen Packung noch hier im Regal stehen und damals zwar relativ weit aber nie durchgespielt . Das ist eines dieser Spieler , wo ich so ein mal pro Jahr denke " Mensch , das muss ich unbedingt nochmal spielen ! " 
<s> " ohne Mods taugen die Spiele nicht viel " Naja ... Das ist aber echt ein bisschen harsch . Um nicht zu sagen : Überdramatisierung . 
<s> Captain Future ist mir eigentlich nur noch durch die grossartige Titelmusik in Erinnerung . Nagut , an das tolle Raumschiff kann ich mich auch noch erinnern , und an Otto . Denke aber nicht , daß ich dazu unbedingt einen Film bräuchte – ausser , der Film besteht aus 90 Minuten Titelmusik , dann könnten wir noch mal drüber nachdenken . ;-) 
<s> Achso . Ich interpretiere das Bild so , daß der menschliche Charakter genau so wie der andere rechts unten etwas weiter im Vordergrund steht und deshalb grobschlächtiger wirkt . Ansonsten scheinen das für mich einfach unterschiedliche Rassen zu sein , die halt , naja , anders aussehen . 
<s> Nein gibt es alles nicht für die PS4 . Wüsste auch nicht , daß da was geplant wäre . Einzig Skyrim könnte ich mir vorstellen . 
<s> Nein in Fallout 3 gibt es schon so einiges , was man entdecken kann . Aber ich habe jetzt nicht das Gefühl , daß es uns weiterbringt , das auszudiskutieren . 
<s> Ja über A :I hatte ich auch schon nachgedacht . 20 Euro war ja immer die Grenze , die ich mir dafür gesetzt hatte ... 
<s> Ich glaube nur noch für PS4 / Xbone und PC . 
<s> Das klingt interessant . 
<s> 100 Leute sind heute keinen grossen Teams mehr . 
<s> Welcher Teaser ? 
<s> Fallout 3 hat durchaus Seele – unterscheidet sich nur etwas von New Vegas . 
<s> Ja nach allem was ich über die Jahre so von Bethesda mitbekommen habe , scheint das hier definitiv der Fall zu sein . 
<s> Nur ab 16 MB Speicher . 
<s> Ich hab sie erkannt , von daher :  Passt schon . ;-) 
<s> Ich hatte bei Bethesda Spielen nie größere Bug-Probleme seltsamerweise . Und was Mods angeht : Will ich beim ersten Spielen nur bedingt , wenn überhaupt dann kleine Interface-Verbesserungen . Dann spiele ich es lieber zwei , drei Jahre später nochmal und dann mit ausgewählten guten Mods . 
<s> Bethesda ist einer meiner Lieblingsentwickler und ich bin grosser Todd Howard Fanboy – mehr muss ich dazu eigentlich nicht sagen . ;-) 
<s> Geht mir im grossen und ganzen auch so , ausser ein oder zwei Spielen pro Jahr , die ich dann doch sofort haben möchte . Bloodborne war einer der Kandidaten , Fallout 4 in weiterer . Witcher 3 ähnlich , was ich zwar noch nicht habe , mir aber bald kaufen werde , und da ist mir der Preis auch wurscht . Da ärgert es mich dann auch nicht , wenn es sie im Angebot gibt . 
<s> Far Cry 4 für PS4 könnte mich reizen ... Aber nein , ich habe noch genug . 
<s> Alternativ probier es einfach . Vielleicht hast Du ja Glück , fragen kostet ja nichts und das einzige , das Du zu verlieren hast , sind ein paar Minuten Zeit . 
<s> Da ich von Smartphone Portierungen von Konsolenspielen nichts halte habe ich mir vor ein paar Monaten Dragon Quest 4 & 5 für das ( 3 ) DS gekauft . Teil 4 quasi im originalen Zustand , wie neu , von Amazon Warehouse Deals und Teil 5 zusammen mit ein paar anderen DS Spielen via Amazon DE von einem kanadischen Händler ( VGP_VideoGamesPlus ) schicken lassen . Es ist bedauerlich , daß diese alten DS Spiele mittlerweile immer seltener und teurer werden . Aber die Smartphone Varianten kommen für mich wie gesagt nicht in Frage , weil sich Smartphone Spiele meiner bescheidenen Meinung nach schlecht steuern lassen . 
<s> Ich glaube Du interpretierst da zu viele böse Absichten hinein . Und daß das Spiel jetzt 100 % fertig , perfekt und bug-frei ist , behauptet doch auch niemand . Unter Garantie haben die Entwickler bis zum Release keine Langeweile . Wenn sie sagen , das Spiel sei fertig , bedeutet das " Feature Freeze " und alle Funktionen und Inhalte sind eingebaut aber nicht , daß das Spiel schon perfekt poliert ist und problemlos läuft . 
<s> Generell betrachtet haben Sony & Nintendo bei mir einen Bonus und Microsoft einen dicken Malus – aber am Ende zählen trotzdem die Spiele . Gäbe es viele Spiele , die mich auf der Xbone interessieren , würde ich mir auch irgendwann mal im Angebot eine kaufen , aber bisher gibt es dort nicht so viele . Ausserdem fällt der " Japanische Spiele " Bonus dort weg , ist halt eher eine westliche Konsole und das interessiert mich weniger – da kann ich dann auch wieder meinen PC nehmen . 
<s> Klingt interessant . Wer soll das nur alles spielen ? ;-) 
<s> Ich denke mal , das hat zwei ganz einfache Gründe : Zum einen tatsächlich das , was sie ja selbst sagen :  Sie wollen erstmal das eigentliche Spiel fertigbekommen , denn das ist das , was alle Spieler später sehen . Mods dagegen sind nur was für eine kleinere Gruppe . Und zum anderen wollen sie vermutlich sicherstellen , daß alle Bugs , die nach Release gemeldet werden , auch mit ihrem Spiel zu tun haben und nicht von Mods hervorgerufen werden . Wäre halt blöd , wenn sie irgendwelchen Bugs nachgehen , die sie gar nicht reproduzieren können , weil sie bestimmte Mods nicht haben . Ich halte es schon für sinnvoll , erstmal das Spiel stabil zum Laufen zu bekommen , bevor man die Tore für die Mod-Fluten öffnet . Und da es sich hier um Bethesda handelt , braucht man sich hier wohl auch keine größeren Sorgen machen , wann oder ob überhaupt die Mod Tools kommen oder ob es da irgendwelche Verschwörungen im Hintergrund gibt . Das hier ist Bethesda , d. h. die Mod-Tools werden kommen . Vielleicht nicht von Tag 1 aber sie werden kommen . Ist quasi alles so wie früher , da kamen die Mod-Tools auch nicht gleich zu Beginn . 
<s> Hab vor kurzem Dragon Quest 4 durchgespielt . :-) 
<s> Ich bin in Wahrheit ein Hut , der bei Vollmond zur Jacke mutiert . 
<s> Da sind aber auch einige Gerüchte dabei . Und wurde diese Android-Geschichte nicht schon widerlegt oder als ziemlich unplausibel aus der Welt geräumt ? Meine mich da an sowas zu erinnern . 
<s> Ich bitte Dich , Spass an Spielen haben ist doch so 90er Jahre ... 
<s> Mein Onkel arbeitet bei Nintendo , ich kann das bestätigen . 
<s> Bin auch kein grosser Fan von Tablet / Smartphone Spielen und das liegt primär an der Touch-Steuerung . Was nicht heissen soll , daß es keine Ausnahmen gäbe , aber ich persönlich habe lieber Buttons oder Sticks oder Tasten oder eine Maus . 
<s> " Pfff , 60 FPS sollten heute eigentlich selbstverständlich sein , Minimum sollten eher 120 sein ! Aber nein , die Konsolen ... ! " Vermutlich sowas . Denk Dir noch zig Rechtschreib- und Grammatikfehler dazu . ;-) 
<s> Der ist generell auf gar nichts gut zu sprechen . 
<s> Mecker , mecker , mecker ... 
<s> Ganz links oben , unter dem Logo , wo " + Inhalte erstellen " steht . 
<s> Achtung , Kalaueralarm : Ist ja 'ne echte Achterbahn , diese Entwicklung ! :-D 
<s> Gut zu wissen , weil mein Abo in 6 Tagen ablaufen würde . 
<s> Muss Dir ja nicht gefa ... halt , Moment mal ! ;-) 
<s> Leute , die damit umgehen können , kommen damit auch zurecht . Alles eine Frage der Gewöhnung . Und da Multiplayer eher selten Plattformübergreifend ist , ist es egal ob man mit Controller eine Winzigkeit langsamer ist – denn das gilt ja auch für alle anderen Spieler , nicht nur für einen selbst , und damit kürzt sich dieser Faktor raus . 
<s> Dann beschränk Dich halt auf eine Plattform , wenn Dich das glücklich macht , aber erspar uns Deine herablassende Meinung . 
<s> Woraus liest Du das denn ? 
<s> Ich wüßte nicht , warum das nicht gehen sollte . 
<s> M & B 2 für die PS4 ? Tag-1 Kauf . :-) 
<s> Ja finde ich auch , am Ende schaut man dann doch eh nur auf 2D , weil es übersichtlicher ist . Da wäre es besser , sie würden wie bei zB. Dragon Quest 4 den oberen Screen einfach als weitere Fläche für das 2D verwenden , damit man weiter schauen kann . 
<s> Wäre es da generell nicht einfacher ( und günstiger ) , sich den Film gleich in 2D anzuschauen ? Und gibt es eigentlich noch so viele Leute , die 3D im Kino wollen ? In meinem Umfeld wollen mittlerweile alle nur noch in 2D schauen , 3D will niemand mehr . 
<s> Ich sage hier nur die unbequeme Wahrheit ! ;-) 
<s> Warum ? Legt man mit dem Kauf einer PS4 das Recht ab , eine Microsoft Konsole besitzen zu dürfen ? Mann Leute , seht das doch nicht immer so verbissen . Kauft Euch die Geräte , deren Spiele Euch interessieren , und fertig . 
<s> Phil Spencer scheint einfach zu den etwas netteren Menschen zu gehören . Der war nach Don Mattrick definitiv mal ein Gewinn . 
<s> Sehr schön . Jetzt wo ich mit Dragon Quest 4 mit der Serie begonnen habe , freue ich mich daß es weitergeht und auch die aktuellen Konsolen bedient werden – fragt sich nur , wann die Spiele dann im Westen erscheinen . 
<s> Ach man kann aktuell ein Spiel mehrmals bewerten ? Na wenn ich das gewusst hätte , dann hätte ich Dragon Age 2 ab und an mal mit der verdienten 10 bewertet . ;-) 
<s> Ja , das Thema hat sich etwas verselbstständigt und einige scheinen das mittlerweile tatsächlich zu glauben , wie man so aus Kommentaren rauslesen kann ( nicht hier aber in den anderen Ecken des Internets ) . Deshalb geht mir das auch mittlerweile immer etwas quer runter , wenn der Begriff quasi so im Vorbeigehen erwähnt wird und nicht negativ . 
<s> Nein , tut es nicht . Dachte ich ursprünglich aber tatsächlich immer , bevor ich mich damit mal näher beschäftigt hatte . Ich dachte immer , das wäre eines dieser seltsamen DSA Spiele , wo DSA nur im Namen irgendwie vorkommt . ;-) 
<s> Wobei , vielleicht würde ich ja sogar irgendwas erkennen , kann jetzt nur nicht die Namen zuordnen oder so . 
<s> Wenn Du willst , daß mehr geleistet wird , leiste auch Du Deinen Beitrag – Optionen gibt es ja ein paar . ;-) 
<s> Das stimmt , DCS + Module sind definitiv ihr Geld wert . 
<s> Interesse ? Ja . Skepsis ? Auch . Abwarten . 
<s> Mal schauen , jeder fängt ja klein an . Vielleicht wird daraus oder aus Nachfolgern ja noch was . 
<s> Liegt zwischen Kosch und Ambossgebirge und begrenzt das Yaquirtal im Norden . ( Glaube ich zumindest , schon so lange her ... ) 
<s> Nur für hinterlistige Angriffe , nicht im Sinne von " ich schleiche hier durch und niemand soll je merken , daß ich hier war . " 
<s> Ich behaupte auch nicht , daß Apple der einzige Grund war . Sie waren einfach nur einer der ersten und schwerwiegendsten Gründe . Denn lange Zeit hat das iPhone den Markt vollständig dominiert , zu dem Zeitpunkt hatte noch niemand was von Android gehört . Die Marktsituation nach Erscheinen des iPhones war eine ganz andere als heutzutage . 
<s> Bei mir auf dem Mac läuft er ohne Flash . Seltsam . 
<s> Ich freu mich . :-) 
<s> Ich mochte meine Begleiter und nützlich waren die auch . 
<s> Stimmt , Flash läuft auch auf Macs . Aber eben nicht auf iOS und das war damals schon eine ziemlich Ansage , als Apple klipp und klar gesagt hat " nee , der Mist kommt nicht auf unsere Geräte " . Niemand würde behaupten , daß diese Entscheidung der alleinige Grund für den Erfolg von HTML5 war , aber ohne Frage hat diese Entscheidung eine Menge befeuert und beschleunigt und ich denke es ist nicht vermessen zu sagen , daß die Multimedia Features von HTML5 ohne diese Entscheidung noch nicht so weit wären , wie sie es jetzt nicht . 
<s> Sieht gut aus , ich wollte früher auch unbedingt immer eine gute DC-3 oder DC-6 für zu erst X- Plane und dann später für FSX haben . Für X- Plane gab es auch eine nette DC-3 , aber ich bin dann wieder zurück zu FSX gewechselt und da gab es leider gar nichts gescheites . Von daher freut es mich , daß mich ja dann irgendwann kommendes Jahr oder so , wenn ich mir mal wieder FSX oder vermutlich dann eher Prepar3d vornehme dort endlich eine gute DC-3 /6 erwartet . :-) Und dann ist hoffentlich auch Air Hauler 2 fertig ... :-) 
<s> ( Mein Stand ist von vor ca. zwei Jahren , vielleicht hat sich in der Zwischenzeit bei X- Plane noch mehr getan . ) Wenn man vanilla X- Plane vs. FSX ohne Addons vergleicht , wischt X- Plane mit FSX den Boden auf . Da wirkt FSX wie ein Spielzeug und X- Plane wie eine professionelle Simulation mit von Haus aus deutlich besserem Flugmodell , zuschaltbaren Visualisierungen zum besseren Verständnis der Flugdynamik und auch weiteren gut funktionierenden Hilfsmitteln , um sich in allerlei Situationen zu bringen . Als ich damals die noch aktuelle Version von X- Plane getestet hatte , war ich sehr begeistert davon . Dann kommen allerdings die Addons ins Spiel und da verliert X- Plane leider . Denn die meisten Leute wollen ja nicht nur eine gute Simulation sondern auch eine akkurat und toll dargestellte Umgebung sehen und für X- Plane gibt es leider sowas wie Orbx nicht . Und Orbx ist für viele Leute wohl nicht mehr wegzudenken . Bei X- Plane tendiert die Welt dazu , überall gleich auszusehen . Ausserdem ist das Angebot an hervorragend simulierten Flugzeugen bei X- Plane deutlich dünner , zB. gibt es dort keine Flugzeuge von A2A Simulations . Die Antwort ist quasi : Theoretisch ist X- Plane die klar bessere Simulation , FSX ist aber ungeschlagen durch sein Angebot an hervorragenden Addons , die im Grunde die gesammte Simulation durch eine neue austauschen . FSX vs FSX-mit-Addons ist quasi ein Unterschied wie Quake zu Quake 3. Und heutzutage ist die Antwort auf die Frage " FSX oder X- Plane ? " wohl :  Prepar3d . Da scheint die Reise wohl hinzugehen . Soweit ich das mitbekomme , hat sich Prepar3d sehr gut gemacht und wird auch konstant weiterentwickelt , unter anderem zu einer 64 Bit Version . Und die ganzen grossen FSX-Addon Hersteller unterstützen mittlerweile Prepar3d . Ich selber mache ja im Moment auch eine Simulationspause , aber wenn ich das irgendwann nochmal aufgreife ( vielleicht 2016 , mit dezentem PC-Upgrade ) werde ich mir sicherlich Prepar3d kaufen . Daß es davon keine echte Consumer-Version gibt , spielt in der Praxis bisher keine Rolle . Die Frage ist da wohl eher : Möchte man auch mal Videos davon bei zB. Youtube hochladen ? Dann sollte man wohl eher die Professional-Version nehmen ( die aber $ 200 kostet ) , ansonsten reicht auch die Academic-Version ( die ein Wasserzeichen hat und deshalb nicht so gut für Videos geeignet ist , speziell wenn man in diesen auch noch Werbung bei Youtube einblendet , sprich an ihnen verdienen möchte ) . 
<s> Man muss nach dem Snap-Aim einfach nur ein wenig nach oben korrigieren , dann klappt das wunderbar – vielleicht sogar etwas zu einfach . Zumindest in GTA V. 
<s> Tja , ich weiss auch nicht . Scheint mir alles neuere Musik zu sein und da fehlen mir wohl die Gelegenheiten , damit in Berührung zu kommen . 
<s> Jede Webseite , die kein Flash mehr verwendet , macht diese Welt zu einem besseren Ort . 
<s> Ah stimmt , Ramones habe ich im DJ Hier , DJ Dort Getümmel übersehen . 
<s> Jop. Wenn ich mich recht erinnere , muste man ihn nur auf den Boden legen und er hat ihn dann Kraft seines Geistes vibrieren lassen und dann noch anhand der Spielstände anderer Spiele auf der Konsole geschaut , was der Spieler sonst noch so gespielt hat . 
<s> Hmm , wenn ich die Liste mal so überfliege kommt mir irgendwie kein einziger Name bekannt vor ... ;-) 
<s> Jo durchaus . 
<s> Es wurde eine Cobra angekündigt ? Wer arbeitet denn daran ? Nicht ED , oder ? Weil die dürften mit der F-18 ja alle Hände voll haben . 
<s> ED arbeitet ja noch an dem Feature aber trotzdem ist es schon schade , daß man diese mehrsitzigen Flugzeuge noch nicht koop fliegen kann . Gerade bei diesem Trainer wäre das ja mehr als sinnvoll . Nunja , abwarten . 
<s> Habe ich früher auch mal gedacht . 
<s> Mein Paradebeispiel ist da immer Far Cry 3 mit seinen Haien im Meer und den Krokodilen in den Flüssen . Ich habe da nur einen Fuss ins Wasser gesetzt , wenn ich zwingend musste . Ansonsten habe ich mir immer ein Boot oder Brücken gesucht – hat auf diese Weise der Sache aber eine neue Spieltiefe hinzugefügt . ;-) 
<s> Kommt auf's Spiel an . 
<s> Ach so nennt sich das ? Gerade mal nach gegoogelt ... Bilder gesehen ... japp , kann ich bestätigen . :-D 
<s> Das klingt nach Kreaturen , die im trüben Wasser lauern – dann wäre das nichts für mich , ich will nachts noch ruhig schlafen können . ;-) Edit : Gerade das Video gesehen . Oh Gott , was ist wenn ich da vom Boot ins Wasser falle !? Nope , nichts für mich , ich bin raus . :-D Aber immerhin : + 1 für einen weiblichen Hauptcharakter . 
<s> Sagen wir so :  Die Spiele sind alle toll und eine klare Empfehlung , die Frage der Verpackung ist nun Deine Entscheidung . ;-) 
<s> Ja ich kann diese Pferde auch nicht leiden , die ständig das Internet für alle anderen blockieren . 
<s> Naja , schnell ist immer relativ . Ich habe hier DSL 16.000 . Das ist zum normalen Arbeiten und Herumtreiben schnell genug , bei grossen Downloads aber wieder langsam . Aus Sicht der Leute , die nur DSL 6000 haben können , ist es aber wieder schnell . ;-) 
<s> Oh toll , passend zum Wochenende ! Muss ich haben , dann kann ich mir ja mal ein paar Folgen Internetz anschauen ! Endlich kann ich mitreden und brauche mir auch keinen Netscape Navigator 4 mehr installieren . 
<s> Ah okay . Da kommt ja wirklich eine beachtliche Summe zusammen . :-) 
<s> Ich denke , wir haben einen Gewinner . ;-) 
<s> Wow , entweder hat eben jemand 500 + Euro gespendet oder da wurden die Überweisungen von Hand dazugerechnet , denn vor einer Stunde oder so war der Betrag noch bei 2200-irgendwas . :-) 
<s> Ach , ist das dieses Interweb von dem heute alle reden ? 
<s> Ja , durchaus . Am Anfang waren das natürlich alles nur Raubkopien , was ja auch niemandem seltsam vorkam , aber dann später hatte ich mir durchaus so einige Spiele gekauft , zum Teil mit meinem Bruder zusammen . Ultima V Monkey Island Lords of the Rising Sun Railroad Tycoon Silent Service 2 Player Manager Their Finest Hour – Battle of Britain Lemmings Team Yankee Bandit Kings of Ancient China R- Type Hitchhikers Guide to the Galaxy Wishbringer Star Flight Populous 2 Midwinter ( auch damals war Open World nicht automatisch gut ... ) Glaube das waren alle . Zumindest die , die ich hier gerade im Regal erspähen kann . ;-) 
<s> Auf dem Weg zum Windows PC ... Meine Theorie ist ja , daß Microsoft auf lange Sicht aus dem Konsolengeschäft aussteigen wird und die Xbox in kleinen Schritten ( damit es niemand merkt ) zum Wohnzimmer-PC mutiert . 
<s> " Diese Bombe ist doch ein Knaller ! Granatenstark ! " 
<s> Meine letzte gemod 'ete Version lief eigentlich ziemlich super , da hatte ich aber glaube ich auch noch so einen inoffiziellen Fan Patch Mod mit installiert . Instabilitäten kamen dann wieder durch andere Mods . ;-) 
<s> Stimmt , gutes Argument . Selbst wenn Tomb Raider im November auch für die PS4 erscheinen würde , hätte es ja eh keine Chance gegen Fallout 4 zu konkurrieren . Wobei , vielleicht spiele ich im November 2016 ja auch immer noch Fallout 4... ;-) 
<s> " Das ist eine Urne mit der Asche eines geliebten Verwandten , der damals beim Manhattan-Projekt mitgearbeitet hat . " 
<s> Ich habe eine Retail Version , die eigentlich GFWL benötigt . Ich habe diese immer über ein Mod-Tool gestartet , ich glaube FOMM : http://www.nexusmods.com/fallout3/mods/640/ Da gibt es dann keinen CD Check und GFWL wird nicht benötigt . Die genauen Details kann ich Dir aber leider nicht aus dem Kopf sagen und wegen einer Windows Neuinstallation habe ich das Tool auch nicht mehr drauf . Ich bin mir gerade nicht sicher , ob FOMM all dieses von selbst ermöglicht oder man noch irgendein anderes Tool benötigte . Aber vielleicht ist das ja schon ein Ansatzpunkt für Dich . Ich konnte Fallout 3 jedenfalls problemlos und mit zig Mods auf einem 64 Bit Windows 7 spielen . 
<s> GfWL . ;-) 
<s> Fallout 3 habe ich drei mal – aber da bin ich auch irgendwie ein spezieller Fall , was das Spiel angeht . ;-) 
<s> Genau , von dort habe ich quasi meine komfortablen Zweitversionen . Die ersten stehen hier alle im Regal . 
<s> Hab mir neben Bastion noch Metal Slug 3 mitgenommen , das sieht ja ganz spassig aus . 
<s> Wenn Du Diablo Fan bist , mach es . Ich habe es mir damals auch zum Release gekauft und länger gespielt , nach einiger Zeit waren die Probleme aber so nervig geworden , daß es einfach keinen Spass mehr gemacht hat . Dann habe ich es mir später nochmal auf der PS3 gekauft und danach dann die PS4 Version ( die das Addon enthält ) und bin damit total zufrieden . Müsste ich eigentlich auch mal wieder spielen ... ;-) Das neue Diablo mit Addon ist schon ganz deutlich besser als noch die ursprüngliche Version nach Release . Vor allem weil man nun nicht mehr quälend die Story spielen muss sondern den Adventure Mode und die Rifts hat . Mittlerweile steckt da schon eine Menge drin . BTW , falls Du eine PS4 haben solltest , kann ich Dir , obwohl ich langjähriger Diablo-Fan auf dem PC seit Diablo 1 bin , nur zur Konsolenversion raten , die ist meiner bescheidenen Meinung nach die klar bessere , weil – Überraschung für alle – sich Diablo mit Controller perfekt verträgt . Aber egal welche Version :  Das Addon lohnt sich und macht das Spiel sehr viel besser . 
<s> Der Amiga war wirklich toll damals . :-) 
<s> Wenn man es mal rein als Spielesammlung betrachtet , ist es natürlich ein tolles Paket mit quer durch die Bank grossartigen Spielen – aber jedes davon bekommt man doch jetzt schon zu Spottpreisen hinterhergeworfen und viele Leute besitzen davon ja eh schon das eine oder andere , wenn nicht gar alle . 
<s> Ich kann warten . Ich weiss doch jetzt schon nicht , was ich zu erst spielen soll . 
<s> Vielleicht ist man auch einfach nur davon ausgegangen , daß mittlerweile alle Interessierten die zigfachen Erklärungen seitens Blizzard mitbekommen haben , daß jene zukünftig alle Inhalte sowohl für PC als auch für die neuen Konsolen und idealerweise auch zeitgleich bringen wollen ? 
<s> Gratuliere ! :-) 
<s> Wow , gratuliere ! :-) 
<s> Falls das keine grösseren technischen Schwierigkeiten macht , sollte man einfach die Spender fragen und dann weiterschauen . Alles andere ist jetzt nur Spekulation . 
<s> Bei sowas frage ich mich ja immer , warum ich auf so eine Messe gehen sollte . ;-) 
<s> " Danke an alle Spender " Bitte , gern geschehen . " Die Reise finde ich echt unnötig " Okay . Ich nicht . 
<s> Danke , keine Diskussion hier ist komplett ohne einen Autovergleich . Warum Du Deine Verbitterung über die Spieleindustrie aber gerade an GG auslässt , kann ich gerade nicht nachvollziehen . Erzähl das doch lieber den grossen Publishern ? 
<s> Denke auch . Wenn man alle Eventualitäten abwägt und versucht , bloss nirgendwo anzuecken und es allen recht zu machen , kommt am Ende nichts dabei herum . Dann lieber eine klare Ansage treffen und Vollgas vorraus . 
<s> Ja , ich habe auch gespendet und hätte damit kein Problem bzw. würde es wie Du auch für sinnvoll halten . 
<s> Alternativ probier mal einen anderen Browser . 
<s> Ich benutze Chrome mit deaktiviertem Flash und bei mir funktioniert obiger Player . 
<s> Aus strategischen Gründen gehe ich auf diese Frage nicht ein und lenke geschickt damit ab , daß ich fasziniert anmerke hier noch jemanden gefunden zu haben , für den es auch scheinbar " sich verantwortlich zeichnen " heisst – was natürlich falsch ist , aber ich habe früher auch lange gebraucht damit klarzukommen . ;-) 
<s> Der sagt vermutlich genau so wie ich : " Häh ? " 
<s> Nah , ich bin mir sicher , die Leute streiten sich gerade nur , wer als erstes seine Präsente darreichen darf . Und bei so vielen kann das schon mal einen Moment dauern . 
<s> Freut mich , ich hatte damals zur Amiga und frühen PC Zeit ein paar der alten KOEI Strategiespiele gespielt , unter anderem auf dem Amiga " Bandit Kings of Ancient China " und " Genghis Khan " auf den PC . Würde das hier gerne auf der PS4 spielen , ich hoffe die Steuerung funktioniert . Mehr Taktikrollenspiele und Strategiespiele für die Konsolen können nie schaden . :-) 
<s> Ich möchte mal betonen , daß Ihr es MIR zu verdanken habt , daß dieses Spiel nach Europa kommt ! Jaha ! Nur mir ! Naja , also fast nur mir . Und vielleicht noch ein paar anderen Leuten ... aber vor allem mir ! Letztes Jahr frug nämlich einer der Entwickler von KOEI auf Twitter , ob Interesse daran besteht , dieses Spiel ins Englische zu portieren . Darauf hin startete irgendjemand , der auch nicht weiter wichtig ist , denn ich stehe hier ja im Mittelpunkt , auf NeoGAF einen Aufruf , daß man via Twitter dem Entwickler das eigene Interesse am Spiel bekunden möge . Furchtlos wie ich bin habe ich dann auch mal zum ersten mal meinen Twitter Account benutzt und bin , quasi stellvertretend für den gesamten Westen , in die Bresche gesprungen und habe – seien wir ehrlich – quasi eigenhändig eine Portierung ins Englische herbeigetwittert . Tja , so war das damals ! So , ich bin nun bereit , Huldigungen entgegenzunehmen ! 
<s> Stimmt , wenn sich das technisch einfach umsetzen lässt , wäre das eine gute Idee . 
<s> Jupp . 
<s> Könnte auch aus Bloodborne sein . 
<s> Hätte ich auch nichts dagegen . 
<s> Tja , so eine Wahrnehmung oder Interpretation wie Du hatte ich bisher noch nicht . Vielleicht siehst ja auch nur Du das so ? Vielleicht solltest Du Dir mal eher Gedanken über Deine eigene Einstellung machen , statt darüber wie viele Hobbies andere Leute haben oder was diese mit ihrem Geld anstellen ? 
<s> Heh ja , das stimmt . Den Soundtrack hatte ich damals bei Steam mitgekauft und höre da auch ab und an mal was von , der ist echt gut . 
<s> So wie es ihr freisteht , sich über etwas zu beschweren , steht es Dir frei , das zu ignorieren . Ist doch alles ganz einfach . 
<s> Bastion für die PS4 für 3 , 75 Euro werde ich mir wohl mitnehmen , wollte ich eh schon immer mal spielen und bei dem Preis mache ich mir auch keine grossen Sorgen , falls es das mal bei PS + geben würde . Wobei ich das eigentlich schon vor Urzeiten mal für ein paar Euro bei Steam mitgenommen habe , aber ach , keine Lust das auf dem PC zu spielen ... 
<s> Naja was soll man da sagen . Wenn Du Dir die Wii U einzig und alleine nur für das neue Zelda gekauft hast und sonst keinerlei Interesse an anderen Wii U Spielen haben solltest , kann man im Grunde nur sagen :  Pech gehabt , warum machst Du auch sowas ? Ist doch fast das gleiche Problem wie mit Vorbestellungen : Wer vorbestellt und hinterher enttäuscht ist , hat halt Pech gehabt und lässt das Vorbestellen dann hoffentlich irgendwann mal . Falls Dir die Wii U aber ansonsten mit ihren anderen Spielen Freude bereitet , sehe ich nicht , was es da zu meckern gibt . Ferndiagnosen sind ja immer so eine Sache , aber wenn ich ehrlich sein soll sehe ich hier die Schuld im Moment eher bei Dir als bei Nintendo . 
<s> Na das ist doch erfreulich . 
<s> Selber schmackhaftes Fischbrötchen ! ;-) 
<s> Ja , genau das . Ich selbst bin " Japan-interessiert " , was Spiele , Kultur , Sprache usw. angeht , und fand daher immer diese Kombination aus Messebericht und Reisereport sehr unterhaltsam und habe beides gerne gelesen . Und da ich ja jetzt auch wie schon weiter oben beschrieben dabei bin , etwas Japanisch zu lernen , freue ich mich natürlich darauf , vielleicht mal hier und dort auf einigen Bildern etwas entziffern zu können . ;-) 
<s> Hehe in dieser Situation befinde ich mich auch , habe Hiragana aber relativ flott lernen können , wie gesagt ca. zwei relativ entspannte Tage . Also zumindest so , daß ich die 46 Grundzeichen + Dakuten + Kombinationen , was in der Summe glaube ich 104 Laute sind , lesen kann , wenn auch nicht immer flüssig oder schnell . Aber das kommt dann ja mit der Zeit . Das hat mir dann durchaus wieder Hoffnung gegeben . :-) Ich werde dann erstmal mit Textfugu weitermachen und schauen , was dann als nächstes kommt . Das scheint mir auch generell eine sehr gute Basis zu sein , um sich dann irgendwann wieder Bücher vorzunehmen . 
<s> Ich fand die Berichte von der TGS immer super , von daher habe ich auch 10 Euro in den Topf geworfen . Aus den Diskussionen hier halte ich mich aber lieber raus . ;-) 
<s> Ich bin auch gerade dabei , ein wenig Japanisch zu lernen . Ich bin natürlich noch totaler Anfänger aber meine Tipps bisher : Ich habe auf der Web-Seite http://www.textfugu.com begonnen ( das erste Kapitel ist kostenlos ) . Deren Herangehensweise kommt mir persönlich extrem entgegen , weil man dort unter anderem via Videos erst die Aussprache der Laute lernt ( was man aus Büchern einfach nicht kann ) und dann erstmal die erste Schrift , Hiragana . Bis man dieses beides gelernt hat , hat man allerdings noch kein einziges japanisches Wort gelernt , nur die Aussprache und Erkennung . Ich finde diese Herangehensweise " auf die harte Tour " aber extrem sinnvoll , weil ich eher jemand bin , der Dinge grundlegend lernen möchte und nicht fünf Zeichen hier und drei Sätze dort . Ausserdem die iOS App " Dr. Moku's Hiragana Mnemonics " , um sich die Hiragana Zeichen besser einprägen zu können . Zum Lernen und Abfragen der Zeichen dann noch Anki ( http://ankisrs.net ) , das es für alle Plattformen gibt und Open Source ist . Ich habe damit ohne besonderen Druck in zwei Tagen Hiragana gelernt ( was nicht heissen soll , daß ich es flüssig , ohne Pausen , lesen kann ) und kann das für Neugierige absolut empfehlen , auch weil das erste ( und durchaus lange ) Kapitel kostenlos ist . Ich habe mir auch zwei Bücher gekauft und habe noch ein drittes im Blick , im Moment bin ich mit Textfugu aber viel zufriedener , weil ich dort in Videos die Aussprache höre und das ganze auch ganz nett geschrieben ist , wie ich finde . 
<s> Leihdraisine ? 
<s> Ich hatte Dragon's Crown damals via PS + für die Vita bekommen und habe vorher zwar am Rande einige Kontroversen mitbekommen ( die ich aber weitestgehend albern fand und ignoriert habe ) , bin aber relativ unbefangen und ohne Vorwissen an das Spiel rangegangen und war dann auch positiv überrascht . Der grundlegende grafische Stil war mal echt toll und extrem detailverliebt . Ich habe das Spiel dann auf der normalen Schwierigkeit einmal komplett durchgespielt und es hat mir dabei ziemlich gut gefallen . Das Spiel war mal eine echt Überraschung . Von daher bin ich hier auch mal gespannt . 
<s> Überdramatisierung . Diese Missionen waren nicht wichtig und man musste sie nicht machen . Nur deswegen ME3 als Schrott zu bezeichnen ist unsinnig . 
<s> Interessant , kenne das Spiel nur vom Namen bzw. meine mal ganz gute Dinge darüber gehört zu haben . Erinnert mich ein wenig an Dragon's Crown , zumindest optisch , was natürlich nicht verwunderlich ist . 
<s> Hallo , schön daß Du auch hier bist . 
<s> Ich bin bisher immer davon ausgegangen , daß schon nochmal geschaut wird , was in dem Kommentar eigentlich drin steht . Das ist ja doof . 
<s> Komplett unterschiedliche Spiele ? 
<s> Ich persönlich fand eigentlich all diese Dinge nervig . Tearaway war bisher für mich das einzige Spiel , das die Fähigkeiten der Vita sinnvoll genutzt hat , ohne dabei zu nerven . 
<s> Hab die ekstatischen Berichte der Entwickler schon zur E3 gesehen und denke mir dabei irgendwie immer nur die ganze Zeit : Ja , sieht hübsch aus , aber mal ehrlich :  Sieht das irgendwer im Spiel , ausser vielleicht in ein paar Zwischensequenzen ? Und ein nicht ganz so gutes Spiel kann das auch nicht rausreissen . Davon ab würde ich mir wünschen , wenn Entwickler von zB. Strategiespielen wie Total War mal soviel Manpower in die Entwickler ihrer KI stecken würden . 
<s> Ich möchte gewinnen , weil ich Lust auf das Spiel habe . :-) 
<s> Als nicht-Mod musst Du es ja jetzt nicht mehr lesen . ;-) 
<s> Ich weiss ! Aber ... aber ... Skaven !? 
<s> Kann mir kaum vorstellen , dass GOG mehr digitale Verkaeufe haben soll als Steam . 
<s> Im Internet ist scheinbar immer Vollmond . 
<s> Wo kann ich vorbestellen ? ;-) 
<s> Pfff , das ist doch noch gar nix , was glaubst Du was mein Desktop Hintergrund ist ? 
<s> Hmm , sein 3DS ? ;-) 
<s> Nett . Aber die wirkliche Frage ist doch : Wann werden die Skaven vorgestellt ? :-) 
<s> Bist doch nur auf seine Vita scharf . 
<s> Puuh , ganz schön harsche Investition . 
<s> Na dann , möge der August kommen . 
<s> CD Projekt hat ja auch klipp und klar gesagt , daß Witcher 3 ohne die Konsolen in dieser Form nicht umsetzbar gewesen wäre . 
<s> Daß der PC in Deutschland schwach wäre , kann man sicher nicht behaupten , aber ich denke es gibt schon den Trend , daß der PC schwächER wird und Boden verliert . Nur stellt sich da die Frage , ob das nur mit Konsolen zu tun hat oder nicht vielleicht eher mit Smartphones & Tablets und viele Leute einfach dort hin gehen bzw. anfangen , PCs durch Tablets zu ersetzen . Schwer zu sagen , solange man keine konkreten Zahlen besitzt und die Mimosen von Valve ja sowieso keine Daten rausrücken wollen . 
<s> Wobei FF14 und ESO aber auch MMORPGs sind – und komm mir jetzt nicht mit der Guten Alten Zeit , wo Männer noch Männer waren und damals in Everquest , das waren ja sowieso noch ganz andere Zeiten , und so .... ;-) Ich mein , ja , das waren auch noch andere Zeiten , aber seien wir ehrlich : Wollen wir das heute nochmal genau so wiederhaben ? Ich für meinen Teil vermisse mehrmalige Raids pro Woche eigentlich nicht . ;-) 
<s> Entweder hat man ESO Plus , sprich man bezahlt monatliche Gebühren , dann bekommt man es kostenlos . Oder man kauft es sich im Crown Store via Kronen . Der DLC soll wohl 2500 Kronen kosten und die Kronenpreise sind : 7 Euro für 750 Kronen 13 Euro für 1500 Kronen 21 Euro für 3000 Kronen Wenn man keine Kronen hat , kostet der DLC also 21 Euro . Nebenbei gesagt finde ich dieses " hey , kauf es Dir doch mit Kronen in unserem Store " Modell ganz schön scheisse . Ich mag solche Shop-Modelle nicht . 
<s> Bis dieser Moment kommt oder sich Monopole eingerichtet haben , dauert es aber einen Moment bzw. Jahre . Und irgendwann steht dann auch wieder die nächste Gerätegeneration vor der Tür und alles geht mit frischem Wind von vorne los . Aber innerhalb einer Generation hätte ich lieber eine klar überlegene Plattform , für die es sich dann für die Entwickler lohnt , neue Spiele rauszubringen , weil sie erstens wissen wie man dafür entwickelt und wissen , wie sie die Kosten zu kalkulieren haben , und zweitens wissen , daß es einen Markt gibt . Und wenn es nach mir geht ist dies ganz klar eine japanische Plattform . 
<s> Prinzipiell erstmal 'ne gute Sache , funktioniert bei zB. Blizzard ja auch . Ob ich es einrichte glaube ich aber erstmal nicht . 
<s> Gut aber das ist ja kein wirkliches Argument gegen MMORPGs auf Konsolen . Da wo es spieltechnisch nicht so gut funktioniert , muss man die Server ja nicht zusammenlegen . Wobei sich über meine Heilkünste in FF14 aber bisher noch keiner beschwert hat – und eine Tastatur hatte ich auch . ;-) Hmm , wenn ich so drüber nachdenke hätte ich ja durchaus Lust , das mal wieder weiterzuspielen . 
<s> Steam und GOG sind da nicht eingerechnet , weil es dazu keine Zahlen gibt . 
<s> Konkrete Verkaufszahlen gibt es glaube ich keine neuen aber es hat sich wohl " sehr gut " verkauft , was auch immer das bedeutet . Denke mal , Bioware dürfte damit zufrieden sein . 
<s> Es gibt halt keine anständigen Zahlen was Steam und GOG Verkäufe angeht . Daher fallen die PC Zahlen natürlich sehr niedrig aus , denn die meisten Leute kaufen halt mittlerweile bei Steam . 
<s> Du weisst doch : Muss Dir ja nicht gefallen . ;-) Nee aber ich denke daß es durchaus mal interessant ist , wenn man mal versucht , Dinge etwas aufzurütteln und Spiele aus einem anderen Blickwinkel zu betrachten . Die Portierung von Diablo 3 auf die Konsolen war da für mich sehr augenöffnend , weil ich trotz all meiner Diablo-Jahre halt finde , daß die Konsolenversion die bessere Version ist . Und mit MMORPGs hat das in meinen Augen auch sehr gut funktioniert – vom Chat in ESO mal abgesehen . Ich hoffe ja , daß inXile sich ähnlich grosse Mühen wie Blizzard mit der Portierung von Wasteland 2 auf die Konsolen macht . 
<s> Ich sehe das mit der Konkurrenz und " wir brauchen zwei oder drei gleich starke Systeme " nicht ganz so . Microsoft kann gerne hingehen , wo der Pfeffer wächst und seine Xbox gleich mitnehmen , wenn es nach mir ginge . Ich möchte eine starke japanische Konsole , ähnlich wie die PS2 , wo es für die japanischen Entwickler wieder interessant und lohnenswert ist , Spiele dafür zu entwickeln . Und ich hoffe , daß die PS4 langfristig auf diesem Wege ist . Mir reicht da ein gut verkauftes und populäres System pro Sektor :  PS4 bei den Home-Konsolen , Nintendo bei den mobilen Geräten und der PC bei , naja , den PCs . Daß der Markt für Smartphone Apps so aus dem Boden geschossen ist , passierte auch nur , weil es über einen längeren Zeitraum EINE gute Plattform gab , nämlich das iPhone , und nicht von Anfang an zig , aus denen man wählen konnte . 
<s> War das längere Abschalten nicht von Anfang an als Experiment benannt und nicht als neuer Dauerzustand ? 
<s> Geht mir ähnlich . Und ich denke , Text-Chat wird irgendwann kommen denn der wird so viel gefordert , das können die Entwickler nicht ignorieren . Vielleicht gehen sie dann einen ähnlichen Weg wie bei FF14 . 
<s> Werd mir das bei PS + auch mal anschauen . 
<s> Die Idee ist interessant aber ich fürchte , das könnte nur wieder Leute anziehen , die dann die ganze Zeit nichts anders machen als zB. sich selbst umzubringen , nur um die Population möglichst schnell gegen Null bringen und anderen das Spiel zu ruinieren . 
<s> ESO und FF14 beweisen das Gegenteil . ;-) 
<s> Die Stimmen der Mods sollten in dieser Angelegenheit eh mehr zählen . 
<s> Tja so genau weiss ich das jetzt auch nicht mit der ESO Umstellung . Wobei man ja aber noch einen Monatsbeitrag bezahlen kann , wenn man moechte , vielleicht braucht man dann kein PS + mehr . Muesste man mal recherchieren . Das sind halt alles so Dinge , auf die ich kaum achte , denn ich habe halt PS + und muss mir damit keine weiteren Gedanken machen . ;-) 
<s> 30 FPS in U4 sind OK , IMHO . ( Mehr Akronyme habe ich leider nicht unterbekommen . ) 
<s> Glaube die Regel ist : Ist das Spiel kostenlos spielbar , egal ob gekauft oder F2P , braucht man PS + . Hat das Spiel eine Monatsgebuehr kann man auch ohne PS + spielen . Zum Beispiel kann man FF14 wenn ich mich recht entsinne ohne PS + spielen , weil das eine Gebuehr hat . Keine Ahnung , ob es noch Ausnahmen gibt , aber ich glaube so in etwa wurde das geregelt . Prinzipiell nicht schoen , in der Praxis fuer mich persoenlich aber wurscht , weil ich PS + eh schon fuer einen guten Gegenwert halte . Aber ich kann verstehen , wenn es einige stoert . 
<s> Diese Arschloecher hat man aber doch immer , egal worum es geht . 
<s> Soweit ich weiss ist die Story komplett solo spielbar . Es gibt zwar Gruppen-Dungeons , aber da musste ich bisher nur rein , wenn ich wollte . Ich bin jetzt kurz vor Stufe 30 von 50 und konnte bisher sehr gut solo spielen ( habe aber auch mit anderen gespielt , wenn mir danach war ) . 
<s> So weit ich weiss läuft es mittlerweile sehr erfolgreich . Wenn ich TESO auf der PS4 spiele , sind dort jedenfalls immer und überall Leute unterwegs . 
<s> Drunk-loadable Content . 
<s> Wer keine Backups macht , ist eh selbst Schuld wenn er Daten verliert . Und ich für meinen Teil habe die verschlüsselten Daten noch auf meine iOS Geräte ge 'synct . Wenn also mein Rechner und meine Backups hopps gehen , hätte ich die Daten immer noch dort . Sollte ich allerdings mal mein Hauptpasswort vergessen , tja , dann habe ich in der Tat ein Problem . Aber nunja , das sollte man halt besser vermeiden . ;-) 
<s> Na hast Du denn aus der " Anonyme Kommentare " Abstimmungsdiskussion nicht gelernt , daß wir uns hier in der Langerschen Diktatur befinden ? ;-) 
<s> Ich habe es damals , als die erste KS Aktion aufkam , mit gebackt , bereue das mittlerweile aber durchaus etwas . Aber so viel habe ich ja eh nicht bezahlt , quasi nur die 25 oder 30 Euro Variante oder was das war , quasi um auch ein Spiel zu bekommen – nur wüßte ich im Moment gar nicht , was das am Ende sein würde . 
<s> Oooh , da hätte ich auch gerne mal einen Blick drauf geworfen ! 
<s> Das ist ein interessante Idee ! 
<s> Leute ... 
<s> Weist Du wie lange es dauern würde , eine gute Verschlüsselung zu knacken und welche Hardware-Resourcen man dafür benötigen würde ? Bei einer ordentlichen Verschlüsselung sind die Daten weit , weeiiit , WEIT sicherer , als es ein schnödes Notizbuch jemals sein könnte . 
<s> Viel Spass . :-) 
<s> Hmm , kann man so auch nicht sagen . Sicher , Civ ist schon weniger komplex aber der wichtige Punkt ist :  Du musst ja nicht sofort alles kennen und beherrschen , was CK2 zu bieten hat . Ich würde empfehlen , wenn Du wirklich ein Interesse daran hast , es Dir in einem Sale zu kaufen und Dich dann einfach ins kalte Wasser zu stürzen . Such Dir ein kleines Fürstentum irgendwo in der Provinz , Irland bietet sich da perfekt an , und spiel einfach drauf los . Schau Dir an , was passiert , geh nach und nach alle Menüs und Bildschirme durch , schau Dir die Tooltips an und akzeptier einfach , daß Du in Deiner ersten Partie wohl nicht der Mittelpunkt der Welt sein wirst . CK2 ist komplex , das stimmt , aber Du musst halt nicht alles sofort wissen . Viele Details kannst Du Dir während des Spielens erschliessen und im CK2 Wiki ( http://www.ckiiwiki.com ) nachschlagen . Ausserdem haben wir hier im Forum noch unsere kleine Selbsthilfegruppe . ;-) http://www.gamersglobal.de/forum/50342/crusader-kings-2?page=2 Achso , noch ein Tipp : CK2 wird besonders dann brilliant , wenn man es eher als Rollenspiel und weniger als Globalstrategie betrachtet . Man muss hier kein Weltreich haben , um grossen Spass mit dem Spiel zu haben . Manchmal sind die kleinen Partien viel unterhaltsamer , weil man dann seine " Charaktere " um sich herum besser kennt und sich im Kopf eine echte Geschichte bildet . Die Tutorials sind langweilig , können aber auch durchaus helfen . Ich kann wirklich nur empfehlen , sich CK2 anzuschauen , das Spiel ist wirklich toll . Und wenn man sich bewusst ist , daß man die ersten vielleicht fünf Stunden mit vielen Fragezeichen über dem Kopf herumläuft und das auch so akzeptiert , ist der Einstieg schon gar nicht mehr so bedrohlich . :-) 
<s> Du beneidenswerte glückliche Seele bist offenbar noch nie mit Twitter- , Youtube- , Facebook- oder Tumblr-Kommentaren in Berührung gekommen . :-) 
<s> Heh , sehr witzig . :-) 
<s> Kann ich verstehen , ich würde auch Leute böse anschauen , die mir mit 'ner Axt zu nahe kommen . ;-) 
<s> Was mich echt irritiert sind diese ganzen Begründungen der Richtung " Anonyme Kommentare für mehr Meinungsfreiheit ! " oder " Yay , Grundrechte ! " . An welcher Stelle werden hier Grundrechte oder Meinungsfreiheit eingeschränkt , nur weil man sich ( wie auf so vielen anderen Seiten auch ! ) vorher registrieren muss , um seinen Senf abgeben zu können ? Kapiere ich nicht ... 
<s> Registrieren --> Yay , Meinungsfreiheit ! \o/ ( Mal abgesehen davon , daß dieses ganze Thema null mit Meinungsfreiheit oder Grundrechten zu tun hat . ) 
<s> Dir ist schon klar , daß die Daten verschlüsselt sind und dort nicht in Klartextdateien liegen , oder ? 
<s> Glaube ich spiele am Wochenende mal meine Almoraviden Partie weiter . Dummerweise zerfällt mein Reich gerade in Unabhängigkeitskriegen ... 
<s> Ist ja mal wieder erster Kajüte hier ! 
<s> Ist auf Dauer aber unkonfortabel , vor allem wenn man für jede Seite ein eigenes Passwort verwenden will – und noch dazu welche , die jenseits der 20 Zeichen liegen . 
<s> Napster gibt es noch ? 
<s> Dafür benutzt man dann so Programme wie auf dem Mac zB. 1Password oder ähnliches . Keine Ahnung was gerade unter Windows angesagt ist , glaube da benutze ich " Password Safe " . 
<s> Oh ja . Speziell dieses Jahr stehen noch Witcher 3 und Fallout 4 für mich auf dem Plan – dieses Jahr brauche ich mir also sonst keine neuen Sachen mehr kaufen ... ;-) 
<s> Auch nichts für mich dabei und die CoDs sind trotzdem Angebot immer noch überteuert . 
<s> Habe mich mal etwas umgeschaut , aber generell ist mir das auch alles viel zu unübersichtlich . Da könnte Amazon echt mal dran arbeiten . 
<s> Siehste , und ich kann mich nicht erinnern , welche Rechtschreibregeln Dir erlaubt haben sollten , Leerzeichen zwischen Frage- und Ausrufungszeichen zu setzen . Das ist für mich auch nur schwer zu ertragen , daher unterlass das mal , danke . So haben wir halt alle unser Kreuz zu schleppen . ;-) 
<s> Ja das hat mich auch irritiert . Falls das der Fall sein sollte , dann , sorry , gehören dort Verantwortliche auf die Strasse gesetzt . Wer sowas heute noch macht , sollte sich besser einen anderen Job suchen . 
<s> Ja der Competition Pro . War echt der beste Joystick damals und ich habe davon auch immer noch zwei funktionierende im Schrank liegen . Einen , blau-transparent , habe ich damals für das Abschliessen eines Power Play Abos bekommen . 
<s> Blitzangebote nerven generell . Ich werde sicher nicht alle paar Minuten auf deren Web-Seite schauen . 
<s> Welches Spiel genau mein erstes auf dem C64 war , weiss ich so genau gar nicht mehr , denn damals hat man ja quasi eine Box mit Disketten von seinen Bekannten in die Hand gedrückt bekommen , wo dann zig Spiele drin waren . Wobei ich zu Beginn noch eine Datasette hatte . Ach ja , das lustige Justieren des Tonkopfes ... :-) Aber eines der ersten Spiele , bei dem ich mich noch daran erinnern kann , es einen ganzen Abend gespielt zu haben , war Comic Bakery mit der super Musik von Martin Galway . Apropos Speichern :  Damals wusste ich natürlich nicht , daß man in Maniac Mansion einfach via F3 oder so speichern konnte ( die Anleitung muss ich wohl verloren haben , ähem , hüstel ... ) , und habe das Spiel deswegen jedes mal wieder von vorne begonnen – was mir auch gar nicht seltsam vorkam . :-D 
<s> Funktioniert bei mir auch nur in Chrome . Habe in beiden Browsern kein Flash und nur HTML5 Videos . 
<s> Nett . 
<s> Finde schon , daß das interessant ist , weil man dann nämlich sehen kann , wie viel Geld sie mit anderen Mitteln als nur neuen Spielen verdienen können . 
<s> Na dann mal viel Spass . :-) 
<s> Auch wenn ich mit Tr1nity in der jüngeren Vergangenheit auch ein oder zwei Differenzen hatte finde ich es schon schade , daß es soweit kommen musste . :-( 
<s> Oh , das tut mir wirklich leid . Das kam ziemlich überraschend . 
<s> Jepp , in der Tat . 
<s> Nein , wer was mitzuteilen hat , kann sich auch kurz registrieren . 
<s> An meinem PC habe ich seit Jahren eine MX510 , die läuft auch noch ohne Probleme . Danach schienen dann so langsam diese ganzen Mikroschalterprobleme bei Logitech losgegangen zu sein . 
<s> Heh , EA , die Meister des Schliessens von Studios ... 
<s> Ich habe es übrigens heute beendet und komme , ebenfalls gemütlich gespielt und alles erkundet und alle Nebenquests gemacht , auf 43 Stunden . 
<s> Kommentar ? No , thanks . 
<s> Das ist doch Unsinn . Natuerlich sind 60 ( oder mehr ) FPS besser , das bestreitet niemand . Aber es gibt genug Shooter , die mit 30 FPS gespielt werden , und die auch problemlos funktionieren . Und was heisst hier ueberhaupt Quake-Prinzip ? Hast Du Quake ueberhaupt mal gespielt ? 
<s> Naja , wobei ich aber mal schon annehme , dass sie als Frau in dieser Branche und dazu noch ehemalige Chefredakteurin sich ueber die Jahre eine Menge Schrott ( leider ) hat anhoeren muessen und deshalb vermutlich schon ein dickes Fell hat . Ich kann mir nicht vorstellen , dass ein Idiot sie heute noch aus der Ruhe bringen kann . Daher wuerde ich das nicht ueberbewerten . 
<s> Hinterher wird es immer enttaeuschte Gesichter geben , weil sich SC in der Fantasie der Spieler schon vollkommen verselbststaendigt hat und sich jeder in seinem Kopf sein persoenliches Traumspiel herbeifabuliert . Und diese Erwartungen wird SC nie erfuellen koennen . Was nicht heissen soll , dass am Ende kein gutes Spiel dabei herauskommt . Der Punkt ist nur , dass , egal was das Ergebnis sein wird , viele davon enttauescht sein werden . 
<s> Das ist eigentlich ein guter Punkt , ueber den ich mir so noch nie Gedanken gemacht habe . Aber ist schon was dran . Frueher habe ich auch mehr auf den Wiederspielbarkeitswert geachtet , in den letzten Jahren aber immer weniger , wenn ich mal zurueckblicke und ehrlich mit mir bin . 
<s> Ooooh , eine Runde Mitleid . 
<s> Warum ?! 
<s> Wohl wahr . 
<s> Ja ein Albion Remaster waere echt toll . Witzigerweise hatte ich vor ein paar Tagen noch ueberlegt , ob ich das nicht noch mal spielen sollte - die gruene Packung steht hier ja noch im Regal . 
<s> Positiv denken . Wenn man vorher schon weiss , dass es nur schlecht werden kann , wird man sich spaeter nur darin bestaetigt sehen . 
<s> Wow , das klingt spannend , denn Dragonflight hatte ich damals auch gespielt . Wenn ich mich nicht ganz taeusche auf dem Atari ST von meinem Bruder . Freue mich auf die neue Folge . Edit : Oh und es gibt was zu Dragon Quest 4. Ich bin gespannt , denn das habe ich gestern beendet - bzw. das Hauptspiel , also Kapitel 5 habe ich beendet . Bin nun im in der DS / PS1 Version neu hinzugefuegten 6. Kapitel , weiss aber noch nicht , wie weit ich das spiele . 
<s> Ich spiele es ja gerade und bin bei 29 Stunden und irgendwo mitten in Kapitel 2 . 
<s> Ja das klingt definitiv interessant . Werde ich bei Zeichen sicher auch mal spielen . 
<s> Nein für mich klang das bisher immer alles so , als wenn VATS genau wie früher immer noch eine gute Sache wäre – nur daß es jetzt etwas besser funktioniert und die Alternative , nämlich direktes Zielen , nun ebenfalls besser ist . Quasi alles besser . ;-) 
<s> Aber nicht in Teil 1 + 2 . 
<s> Hmm , ich warte immer noch auf die PS4 oder Vita Version vom ersten Teil . Oder gibt es die schon und das ist nur an mir vorbeigegangen ? Ich bin verwirrt . 
<s> Bin ich eigentlich der einzige , den solche neuen Inhalte in alten Spielen kein bisschen interessieren ? Irgendwie reizen mich neue Quests , neue Charaktere , neue Addons usw. in so alten Spielen überhaupt nicht . Ich finde , die Entwickler sollten solche alten Spiele so perfekt wie möglich auf moderne Systeme portieren und vielleicht ein , zwei neue Komfortfunktionen einbauen aber dann von den eigentlichen Spielinhalten die Finger lassen . Hier und dort noch was hinzuzufügen hinterlässt bei mir bei alten Spielen immer einen schlechten Geschmack – man geht ja auch nicht ran und pinselt der Mona Lisa irgendwas hinzu oder macht die Bilder von Rembrandt etwas bunter . In so alten Spielen möchte ich die Vision der alten Entwickler spielen und nicht das , was sich heute irgendwelche Fans noch dazudichten . Hmm , keine Ahnung . Vielleicht bin ich da auch nur etwas seltsam oder prüde , wenn es um dieses Thema geht . 
<s> Naja , das mag ja auch sicher gehen , aber wenn man es zum ersten mal spielt , sehe ich nicht , warum man das machen sollte . 
<s> Diesen Vergleich verstehe ich irgendwie nicht so recht , denn Witcher 2 ist doch umfangreicher als 10 + 20 Stunden . 
<s> Ich denke , wir können davon ausgehen , daß es hier schneller und einfacher von der Hand geht , denn sonst würden sie sicher immer noch pausieren . 
<s> Wobei das natürlich zwei komplett unterschiedliche Spiele sind , die man kaum vergleichen kann . 
<s> Fuchtelquatsch gibt es da keinen , und dieser Touch-Quatsch ist quasi das besondere an ZombiU . Ohne diesen hätte man nur ein weiteres Zombie-Spiel , das in der Masse verschwindet . 
<s> Ja würde ich auch empfehlen . Meiner Ansicht nach macht ZombiU nur wirklich auf der Wii U mit dem Gamepad Sinn . 
<s> Wohnst Du vielleicht in Australien ? 
<s> Das einzige , was mir hier Augenrollen bereitet , sind solche Kommentare der Art " Es ist einfach nicht wichtig und bringt unser Hobby ( im besten Fall ) nicht vorwärts . " Mann oh Mann . 
<s> Nachtrag : Ja , ich weiss ( leider ) was mit Swatting gemeint ist , deshalb meinte ich , daß obiges ziemlich harmlos klingt . 
<s> " Streichanrufe bei der Polizei " klingt irgendwie ziemlich harmlos . 
<s> Welches ist der letzte Akt ? Akt 3 ? Oder kommt danach noch was ? 
<s> Für ME2 fand ich " Lair of the Shadow Broker " und " Arrival " ganz gut . ME3 hatte ich damals nur in der PS + Version gespielt , allerdings noch ohne DLC . Mittlerweile habe ich mir dafür aber alle DLC in guten Angeboten gekauft und werde es dann bei Zeiten nochmal damit durchspielen . Daher kann ich zu den DLC dort wenig sagen , aber ich glaube es sind sich alle einige , daß " Citadel " super ist . 
<s> Ist das nicht Sinn der Sache ? 
<s> Falls noch wer Dragon Age 1 + 2 und Mass Effect 2 + 3 DLCs sucht , die scheinen hier alle im Angebot zu sein . 
<s> Genau . Und ich bin da auch in einem ähnlichen Boot , weil ich keine PS1 oder PS2 besass , dank einiger Remakes / Portierungen aber ein paar dieser alten Spiele auf der PS3 oder Vita spielen konnte . 
<s> Sehe ich ähnlich wie Du , auch wenn ich Journey bisher nur einmal gespielt habe und von den anderen genannten Spielen auch nur Brothers ( die anderen haben mich bisher noch nicht gereizt ) . Brothers war schon ein tolles Spiel – aber Journey war ... naja , toller , meiner bescheidenen Meinung nach . Allein schon weil Journey so maximal abstrakt ist und es trotzdem schafft , etwas zu vermitteln . 
<s> Ich finde die abwertenden Kommentare hier viel lustiger . :-D Was das eigentliche Video angeht : Ja okay , warum nicht , wenn es ihm Spass macht . Ist auf jeden Fall eine respektable Leistung . 
<s> Ich bin bei Witcher 2 mittlerweile im zweiten Kapitel und habe mittlerweile das Heerlager abgegrast und ein paar kleine Quests erledigt ( " Oooooodrin ! " ) . Denke jetzt werde ich mal so langsam in die Wildnis hinausziehen müssen . Mir gefällt ganz gut , daß es hier mal wieder ein paar Quests gibt , die , wie schon so oft in Witcher 1 , eng miteinander verflochten sind . Sowas mag ich . Ausserdem gab es viele interessante Gespräche . Ich fand den Einstieg in Witcher 2 übrigens auch nicht zäh . Das gefiel mir besser als noch der Prolog & Kapitel 1 aus dem ersten Witcher . Im Moment macht mir Witcher 2 auf jeden Fall genau so viel Spass wie schon Teil 1. Witcher 2 mag vielleicht auch ein paar Sachen schlechter machen als der erste Teil , macht dafür aber auch wieder Dinge besser , so daß sich das ausgleicht . Warum Teil 2 teilweise von einigen Leuten so schlechtgeredet wird , kann ich im Moment jedenfalls noch nicht nachvollziehen . Aber vielleicht ist das auch einfach genau das gleiche dämliche " Hilfe , ich komme nicht mit Veränderungen klar ! " Gerede wie schon bei Dragon Age 1 vs. 2. Im Moment würde ich persönlich Witcher 2 genau wie schon Teil 1 eine 9 /10 geben . Beides tolle Spiele . :-) 
<s> Super , dann werde ich es mir am darauffolgenden Freitagabend mit einem Glas Wein gemütlich machen und Journey nochmal ganz entspannt durchspielen . :-) 
<s> Für mich richtet sich erstmal alles nach dem Preis : Kostet es 20 Euro , wird es spontan gekauft , allein schon weil ich neugierig bin . Bei 30 Euro muss ich mal erste Reaktionen abwarten , die Chancen für einen spontanen Kauf stehen aber noch ganz gut . Bei allem über 30 Euro werde ich erstmal Reviews und Kommentare abwarten . Ich bin jedenfalls gespannt darauf , auch wenn das bisher für mich immer noch nach einem Spiel aussieht , das ich nicht so ewig lange spielen würde . Aber ich lasse mich überraschen . 
<s> Ich sollte das auch unbedingt mal weiterspielen . 
<s> Ich hoffe , es gibt mehr Anarchie bei Ubisoft , damit es mehr von diesen kleinen Spielen gibt . 
<s> Ich spiele es ja ( noch ) nicht , freue mich aber darauf , daß mir diese Komfortverbesserungen gleich von Anfang an zur Verfügung stehen . 
<s> Falls Dir das weiterhilft : Ich habe mir damals 999 , Dragon Quest V und The World Ends With You für den DS bestellt und verschiedene Varianten ( Bestellen bei Amazon DE , UK oder . com ) durchgerechnet bzw. mir die Bestellkosten anzeigen lassen . Am günstigsten war es , bei Amazon DE zu bestellen , auch wenn das dann eigentlich Importe aus Kanada waren . Der Händler war VGP_VideoGamesPlus . Ich kam dann auf 11 Euro Versandkosten und das war dann in der Summe der günstigste Preis . Wenn man bei Marketplace Händlern von Amazon bestellt , sollte man übrigens aufpassen , wie sich die Versandkosten zusammensetzen . Teilweise werden die pro Artikel berechnet und summiert . Bei mehreren Teilen frage ich dann immer an , ob die mir nicht eine Erstattung geben könnten , weil die Teile doch sicher alle in einem Paket versandt werden und nicht einzeln . Hat bisher auch immer geklappt , und in obigem Fall bekam ich 4 Euro erstattet , hatte effektiv also nur 7 Euro Versand statt 11 . 
<s> Der Begriff " Casual " ist mittlerweile eh vollkommen deplatziert und sollte nicht mehr benutzt werden , weil die meisten ihn eh falsch verwenden oder als Beleidigung missbrauchen . 
<s> Klingt ja nach einer Menge Komfortverbesserungen . 
<s> Wenn das funktionieren würde , wäre das glaube ich sogar ein Alleinstellungsmerkmal , oder ? Mir wäre jedenfalls im Moment keine Zeitschrift oder Web-Seite oder ähnliches bekannt , wo man zB. PSN Rabatt-Codes bekommen würde . ( Ich habe aber auch nicht so den Überblick . ) 
<s> Hmm , Derek Smart hat auf seinem Blog ganze zwei Postings . Eines von 2014 und eines von 2015 . 
<s> Na Derek Smart sollte sich ja mit nicht durchführbaren Projekten auskennen . ;-) Bin überrascht , daß es den noch gibt . 
<s> Ha , eine KS-Kampagne zu einer Messe mit Stretchgoals wäre doch echt mal ein Gag. :-) Das könnte sogar klappen . 
<s> Jepp , beim DS gab es keinen Region Lock , daher kann man sich diese alten DS Spiele ganz gut importieren . 
<s> Daran hatte ich eh keine Zweifel , F3 / NV waren später ja auch nicht mehr geschnitten . 
<s> Genau , ein halbwegs modernes Hybrid-System wäre DER Kracher . Ich hoffe , daß Nintendo auch in diese Richtung gedacht hat . 
<s> Leistung ist irrelevant , es kommt auf die Spiele an . 
<s> Da es sich bei den Vollversionen ja vermutlich nur um PC-Versionen handelt , interessieren mich diese kaum . 
<s> Ich habe mir DQ4 vor ein paar Monaten bei Amazon Warehouse Dingens gekauft und Teil 5 aus Kanada importiert . Wenn man die nicht irgendwo gebraucht findet , duerften die im Preis nur noch steigen . 
<s> Ich verstehe die Aufregung auch nicht . Bisher gibt es doch hier noch gar nichts zu sehen . 
<s> Ich hatte mal bei DSA , also dem Pen & Paper , einen zwergischen Charakter aus dem Eisenwald . Wenn das kein Grund zum Gewinnen ist , dann weiss ich's auch nicht mehr . :-) 
<s> Waere durchaus interessant , wenn es die Teile hier mal geben wuerde . 
<s> Da hast Du Recht , wann immer ich mal MS Office benutzen muss , fuehle ich mich auch irgendwie etwas postapokalyptisch . 
<s> Freut mich . 
<s> Es schürt halt einfach eine ganz andere Erwartungshaltung , wenn alle Welt von Science Fiction redet . Es gibt ja jetzt schon Diskussionen über Raumschiffe und Planeten und solche Sachen . Wenn man dann am Ende aber " nur " ein " Gothic mit Tech-Waffen " bekommt , sind die Gesichter dann wieder lang , weil alle in ganz anderen Dimensionen gedacht haben . 
<s> Science Fantasy , nicht Science Fiction ! Von Science Fiction haben sie nie geredet . 
<s> Nächste Frage : Wer oder was ist Ted ? Naja , ich schau schon selber nach ... 
<s> Wer oder was ist denn Ted2 ? 
<s> Moment , wenn wird dann mal nicht auf Ubisoft rumgehackt ? 
<s> Auf der einen Seite wirfst Du ihnen vor , daß sie sich nicht weiterentwickeln . Und dann versuchen sie sich weiterzuentwickeln und dann ist das auch wieder falsch . Quasi was sie tun , es ist verkehrt ? Also sollten sie den Laden dichtmachen ? Ich bin mal guter Hoffnung , daß sie im Laufe der letzten Spiele erkannt haben , wo ihre Stärken und Schwächen sind , und mit dieser neuen Marke nun versuchen etwas für sich passendes zu finden . Und wer weiss , wie lange sie schon an diesem Spiel arbeiten ? Hat Mike Hoge nicht vor Jahren schon gesagt , daß er sich wochenlang eingeschlossen und an einem ganz neuen Konzept gearbeitet hat ? Da nehme ich doch mal an , daß dieses Spiel damit gemeint war . Eine neue Marke kann durchaus frischen Wind in die Entwicklung bringen . 
<s> Klingt gut . Hört sich spontan für mich jedenfalls deutlich spannender an , als ein weiterer Risen-Teil . Dann harre ich mal frohen Mutes der Dinge , die da auf's Maul hauen wollen . 
<s> Naja , aber im Grunde waren doch schon Gothic 1 + 2 Open-World 'ig . Sicher , die Welt war kleiner als heutige Welten wie zB. Skyrim und ähnliches , aber die Welten aus Gothic 1 + 2 waren durchaus eindrucksvoll damals . Gothic 3 haben sie vielleicht in den Sand gesetzt , aber wenn sie ihre Lehren daraus gezogen und nun bessere Tools zum Erstellen der Welt haben , dann sehe ich nicht , warum sie das nicht hinbekommen sollten . 
<s> " Wer die Piranhatitel nicht mag wird sie auch in Zukunft nicht mögen und derjenige der sie feiert wird das ebenfalls auch noch weiter tun können . " Nö . Ich glaube bei vielen Fans ist die Lage doch nicht " ich mochte es früher und mag es immer noch " sondern eher : Man mochte es früher , aber irgendwann hat PB einen dann verloren . Ich liebe Gothic 1 + 2 und fand Risen auch ganz okay , vom letzten Kapitel abgesehen , aber danach haben sie meinen Fan-Bonus aufgebraucht . Risen 2 habe ich irgendwo mitten drin abgebrochen und Risen 3 noch nicht mal begonnen . Und wenn sowas schon ein grosser Fan der alten Spiele sagt , dann ist irgendwo was falsch gelaufen . Entweder bei mir oder bei PB – kann sich jetzt jeder selbst aussuchen , auf wen er mit dem Finger zeigt . 
<s> Zahlen zu Demon's Souls wäre noch interessant gewesen . 
<s> Grim Fandango wäre was . Wobei die Frage im Moment gar nicht so sehr wäre , ob ich darauf Lust hätte und das spielen möchte , sondern zwischen welche Spiele ich das quetsche . 
<s> Ich hätt ja lieber ein ( gutes ) Gothic 1 + 2 HD Remake für die PS4 , aber darauf kann ich wohl lange warten . 
<s> Hört doch mal bitte auf , solche Flugzeugspiele wie Vector Thrust als Flugsimulation zu bezeichnen . Ich sehe da nichts von einer Simulation . Trotzdem bekommt es mal meine Stimme , unter anderem weil ich Cel-Shading mag . 
<s> Klar , von GG finanziert . 
<s> Jeder der nicht wählen geht , gibt einem Arschloch eine Bonusstimme . 
<s> Für mich ist die Sache eigentlich ganz einfach : Ich möchte " Doom 1 /2 in hübsch & modern " . Mit einem Gameplay ähnlich wie früher , wo man Gegner aufeinander hetzen und Geschossen ausweichen und mit extremer Geschwindigkeit durch die Level flitzen konnte . Dementsprechend mochte ich Doom 3 auch überhaupt nicht . Aber immerhin hatte Doom 3 einen der grossartigsten Schockmomente für mich : Gleich relativ zu Beginn in dem Badezimmer mit dem grossen Spiegel . " Oooh cool , ich kann mich ja selbst im Spiegel sehen ! Aha , so sieht also mein Charakter aus ? " Mit der Nase näher an den Monitor gerückt , um sich selbst besser im Spiegel sehen zu können ... " WAAA ! Was zum. .. ! Arg ! Meine Güte noch eins ! " Was hab ich mich erschrocken . :-D Naja , früher gab es halt noch nicht so viele Grusel- / Jump-Scare-Spiele , da war man halt auf sowas noch nicht so vorbereitet . Heute ist das natürlich ein alter Hut . Doom 3 war aber auch vermutlich das letzte Horrorspiel , das ich gespielt habe . Bzw. dann irgendwann abgebrochen habe . Das ist einfach nicht mein Genre . Hmm , und das , obwohl ich System Shock 2 und auch Vampire The Masquerade ganz toll fand ... 
<s> Ja klar , gerade Microsoft , die Innovationsbolzen . " Hey hier ist eine neue , tolle Technologie , die alles revolutionieren wird ! " Und zwei Jahre später wird dann mal wieder die Entwicklung eingestellt . 
<s> Oder sie stellen die Xbox ein ( würde mich kein Stück wundern ) und fusionieren diese mit Windows und nennen das kommende Windows " Windows One " . Microsoft traue ich alles zu , wenn es um Namensgebung geht . 
<s> Ja Metroid wäre wohl auch mein Flop . 
<s> Oh Gott bloß nicht . 
<s> Weil er gefragt wurde ? 
<s> Komm Du nur her , Du ! Dir dreh ich den Endwiderstand ab , Du Rabauke ! 
<s> Ich komm Dir gleich durch's Internetkabel , Du Lümmel ! 
<s> Ich hasse Euch alle . 
<s> Das Problem ist , daß es zur Massentauglichkeit zum einen eine Menge Hindernisse überwinden muss und zum anderen mindestens genau so komfortabel und wartungsfrei funktionieren muss , wie sich vor den PC oder Fernseher zu setzen und draufloszuspielen . 
<s> Nur in Ausnahmefaellen bei besonderen Spielen , die mir am Herzen liegen und den Preis wert sind . 
<s> Okay das ist durchaus mal beeindruckend . 
<s> Sowas gab es für Skyrim . Keine Ahnung , was daraus wurde , aber zu Beginn war das wohl eher hakelig . 
<s> Unterschätze niemals a ) die Dunkle Seite der Macht und b ) die Fähigkeit anderer Spieler , Dir das Spiel zu ruinieren . 
<s> Wobei , Nintendo wären wohl die einzigen , denen ich zutrauen würde sowas sinnvoll auf die Beine zu stellen . Trotzdem keine gute Idee . 
<s> Interessant wie vorher die ganzen rückständigen Staaten quasi fast alle in der Mitte sassen . 
<s> Ich sehe diese hier :  DRIVECLUB ™ PlayStation ® Plus Edition https://store.playstation.com/#!/de-de/spiel/driveclub-playstationplus-edition/cid=EP9000-CUSA00003_00-XXXXDRIVECLUBPSE 
<s> Ein MMO im Fallout Universum klingt auf dem Papier immer so cool – aber es wird in der Praxis nicht funktionieren . Einfach deswegen nicht , weil man beim Träumen von einem Fallout MMO gedanklich immer die Atmosphäre der Solospiele im Kopf hat , wo man sich alleine und ums Überleben kämpfend durch das Wasteland schlägt , jeder Gegner ein Event ist und jeder NPC misstrauisch beäugt wird . Wo man mit umherlaufenden Händlern um ein paar Bottle Caps feilscht und wo jedes Item in der Welt nur für einen selbst dort platziert wurde . Quasi das ganze Spiel ist ein Abenteuer . Aber in einem MMO sähe die Realität dann doch leider anders aus : Irgendwo dahinten hüpft Spieler BallzDeep69 im pinken Anzug & Zylinder durch die Gegend und zieht eine Gruppe Deathclaws in die nächste Siedlung , damit sie dort alle Newbies und Quest-NPCs zerfleischen . Mitten in dem Tumult stehen Shad0wKill0r98 und ^^ Andy17 ^^ unbeteiligt herum und beleidigen gegenseitig ihre Mütter während oben auf dem Dach der heruntergekommenen Bar nouseforaname tanzt und dabei AFK ist . Geht man dann mal raus ins Wasteland , kommen nicht etwa eine Gruppe Raider auf einen zu und fordern einen mit vorgehaltener Pistole auf , alle Caps rauszurücken , worauf hin man verschiedene Optionen inklusive Skill-Check hat , sondern shadowkill12 kommt von hinten angelaufen und crit 'et einen so hart , daß man schneller wieder in der Klinik respawnt als man " Wie kann man denn bitteschön mit einem Schlag so viel Schaden machen ?! " sagen kann . Und wenn man es dann irgendwann mal bis in den düsteren U- Bahn Tunnel geschafft hat , um dort unten dem Anführer einer Raider-Gruppe , die alle 30 Minuten eine Farmer-Siedlung in Schutt und Asche legen , mal ein wenig Wasteland-Gerechtigkeit beizubringen , stellt man fest , daß der Anführer schon tot in der Ecke liegt und DaRealPope , johnk1776 und ShadowNinja_LOL ^^ darauf warten , daß er gleich wieder spawnt , um dann auch ihre Quest beenden zu können und sich via Schnellreise zurück in die nächste Siedlung zu porten . Nein danke . Mein Fallout soll bitte auch weiterhin ein Solospiel bleiben , das nur für mich alleine da ist . Ich habe dem Grausen schon oft genug in anderen Spielen ins Gesicht gesehen . I've seen things man ... ( Ich mag ja auch MMORPGs , aber diese können nie so eine Atmosphäre aufbauen , wie es ein gut gemachtes Solospiel kann . Dafür haben sie wieder andere Stärken . ) 
<s> Es ist halt immer die Frage , mit welcher Erwartungshaltung man an sowas wie ESO herangeht . Ich finde die Grafik sogar ziemlich hübsch – für ein MMO . Im Vergleich zu einem Single Player Spiel fällt diese natürlich stark ab , aber für ein MMO , das ja quasi jederzeit darauf vorbereit sein muss , daß dort mal eben 50 + Spieler vorbeistiefeln , macht es seine Sache ziemlich gut . Ich finde , ESO bringt beide Seiten , also SP und MMO , ziemlich gut zusammen . Zumindest wenn man denn beiden Seiten etwas abgewinnen kann . Und das trifft bei mir gerade definitiv einen Nerv . Wie ja schon oben geschrieben habe ich mittlerweile keinen Bedarf mehr nach diesen klassischen MMORPG Erfahrungen mit Raids und Co. Das hatte ich in Everquest 2 und WoW genug . ESO dagegen kann ich bis jetzt sehr angenehm wie ein solo Spiel spielen , nebenbei einen Podcast hören und durch die Gegend questen oder ein wenig craften – und wenn ich dann mal wieder Lust habe , meine Heilerallüren auszuleben , dann gehe ich mal wieder mit einer zufälligen Gruppe in einen Gruppen-Dungeon oder spiele eine Runde PVP in Cyrodil . Es gab ja auch schon andere Spiele , die versucht haben diesen Weg zwischen SP und MMO zu gehen , aber von diesen macht ESO seinen Job bisher am besten , finde ich . Naja , zumindest sind das meine Eindrücke mit ca. Stufe 20 und nach etwa 50 Stunden . 
<s> Kommt drauf an . Aber generell sollte man halt auch nicht in einem MMORPG ein Solo-Rollenspiel erwarten . Wobei ich aber durchaus finde , daß ESO seine Sache sehr gut macht – aber es ist halt immer noch ein MMO , und da ist es ja der Sinn , daß dort andere Leute rumlaufen . Und es gibt ja auch in ESO solo Quests , die man nur alleine machen kann . Ich persönlich spiele ESO momentan sehr gerne , weil es sich halt zumindest auf den Konsolen eher wie ein Solo-RPG anfühlt und nicht wie ein klassisches MMO . Klassische MMOs habe ich früher gespielt , den Bedarf habe ich heute nicht mehr . Aber ESO füllt da gerade eine sehr interessante Lücke . In Solo-RPGs hatte ich früher durchaus öfter schon mal den Gedanken , daß es jetzt eigentlich sehr neckisch wäre , wenn man aus den Weiten von Fallout oder Stalker oder Skyrim wieder zurück in die Stadt kommt und dort ein paar andere Spieler rumlaufen sehen würde und sich mit denen ein wenig austauschen könnte . Wenn ich dann wieder hinausziehe in die Welt , will ich dort ( in einem Solo-RPG ) dann auch wieder alleine sein . Aber trotzdem fände ich ein paar mehr ( optionale ) indirekte Multiplayer Elemente auch in einem Solo-Spiel ganz interessant , zB. Handeln mit anderen Spielern oder Zurücklassen von Nachrichten oder ähnliches . Die Souls Spiele zeigen ja , wie man sowas gut machen kann . 
<s> Lieber einen guten Spielmodus statt zwei , die dann nur zu drei Vierteln funktionieren . 
<s> Das sind durchaus willkommene Änderungen . 
<s> Du hast Recht , die arbeiten garantiert schon an DLCs , denn irgendwas müssen die Grafiker , Animateure , 3D Modeler , Level Designer & Co ja zwischen den grossen Projekten machen . Da lässt man die Leute doch besser an solchen Inhalten arbeiten , mit denen man noch etwas Geld verdienen kann , statt sie zu entlassen . 
<s> Huch , na das kam ja jetzt überraschend . Wenn ich jetzt noch Zeit dafür hätte ... 
<s> Lustig wäre , wenn das Akronym irgendwann aus so vielen Buchstaben bestehen würde , daß man daraus irgendwelche sinnvollen Worte bilden könnte . Sowas wie JUSTHUMANSSOFUCKOFFHATERS . 
<s> Heh , in der Tat . Wieso einen das bei GoW interessieren oder überhaupt ein Thema sein sollte , verstehe ich auch nicht . 
<s> Das mit Star Trek Online habe ich nicht mitbekommen , wenn ich sowas lese , frage ich mich aber immer , was die Leute sonst so für Probleme oder Sorgen haben . 
<s> Nicht zu vergessen , daß ich auch als Niedersachse Lederhosen trage , Blasmusik höre und nur Sauerkraut esse . Und die Alpen können wir von hier auch sehen . ;-) Tja , so ist das halt . 
<s> Nein das kann ich mir beim besten Willen nicht vorstellen . 
<s> Das macht mir jetzt doch ein wenig Angst . Ich glaube ich bleibe bei meinem Plan , erstmal FF7 im Original ( naja , die Vita Version ) zu spielen und dieses Remake dann irgendwann später mal . 
<s> In Schlagzeilen bekommt man halt immer nur die Negativnachrichten mit . Ist doch auch viel spannender , sich vorzustellen , daß es in den USA nur christlich fundamentalistische Hassprediger gibt , die den ganzen Tag reflexempört mit dem Finger auf die Bibel klopfen . 
<s> Queer ? Wirklich ? Huh , sieh an . 
<s> Ja ... hmm ... okay ... ich weiß nicht ... Also wenn ich ehrlich sein soll : Mir entlockt das jetzt irgendwie keine weiteren Emotionen oder Aufregungs- / Jubelpotential . Einerseits gut , daß sich auch mal bei Nintendo die Welt weiterdreht und sich was ändert . Andererseits wirkt das ein wenig wie Abarbeiten einer Strichliste . Tja , fein . Whatever . Irgendwie bin ich gedanklich immer der Ansicht , daß sowas mittlerweile normal und auch keiner weiteren Ankündigung würdig ist , werde aber immer wieder auf den Boden der Realität zurückgezogen . 
<s> Und wofür steht das Q ? :-) 
<s> Schön zu sehen , daß so etwas angenommen wird und sich verkauft . Theoretisch hätte ich es mir auch gekauft , weiß aber im Moment eh schon nicht , was ich zuerst spielen sollte ... 
<s> Hmm , schade aber verständlich . WL2 hatte ich nach knapp 30 Stunden abgebrochen , aber mal schauen , vielleicht fange ich es dann irgendwann nochmal auf der PS4 wieder an , wenn die Controller-Steuerung ordentlich wird . 
<s> " Es gehört in ein Museum ! " 
<s> Naja , die Grafik war so ungefähr das letzte , das mich bei WL2 interessiert hat . Ich bin mal gespannt , wie sie die Controller-Steuerung umsetzen . 
<s> Deshalb steht das ja auch oben schon in der News . 
<s> Gööönau ... 
<s> Immer wieder ? Dieses unsägliche Level-Scaling gab es einmal : In Oblivion . Das war das erste und letzte mal , wo sie sowas probiert haben . Es nervt ein wenig , wie dieser Mist immer und immer wieder nach oben gezerrt wird , so als wenn Bethesda das jedes mal wieder macht . 
<s> Seien wir ehrlich : Hat jemand irgendwas anderes erwartet ? Aber gut , daß das nun geklärt wäre . 
<s> Der Name hilft auch nicht gerade . Genau so Inkompatibilitäten oder daß man eine schon vorhandene Vita nicht als Controller benutzen kann . In der Theorie ist das Ding ganz nett , ich hatte ja auch schon überlegt mir so eins zu kaufen , nur gibt es einfach zu viele kleine Einschränkungen und Details , die man wissen sollte . 
<s> Chris Pratt könnte ein guter Nachfolger sein . Aber nach dem vierten Teil ist mein Bedarf eigentlich gedeckt . 
<s> Gibt halt nicht so viele Spiele auf der Xbox Seite , die für die Japaner interessant sind . Und dann kommt noch dazu , daß die Xbox aus Amerika kommt . Klingt banal , ist aber auch ein Grund . Naja , mittlerweile ist das Thema " Xbox und Japan " eh durch , datt wird nix mehr . Ausserdem sind die Wohnungen für so ein Schlachtschiff wie die Xbone doch eh zu klein . ;-) 
<s> Der Verantwortliche für " Xbox Japan " zu sein , ist bei Microsoft vermutlich das Äquivalent zu Sibirien . BTW , gute News . ;-) 
<s> Der Begriff " Open World " schreckt mich mittlerweile eher ab als daß er Vorfreude erzeugen würde . 
<s> Darauf hoffen wir alle ... 
<s> Naja , aber Kleinvieh macht auch Mist . Ein bisschen hier , ein bisschen dort – und auf einmal sind die Resourcen am Ende und die Probleme fangen an . Naja mal schauen . Kleine Interface- oder Balancing Mods werden ja auf jeden Fall gehen . Oder meine Favoriten aus F3 / NV / Skyrim :  Deutlich langsamer ablaufende Tageszeit und extrem weniger XP , damit man nicht so schnell max. Level erreicht . Sowas wäre ja ein leichtes zu machen . 
<s> Ich habe das jetzt fast das ganze Wochenende gespielt und das macht sich gerade echt klasse . Gibt im Moment so viel zu tun und zu sehen – quasi die Phase zu Beginn eines Onlinerollenspiels , die immer am besten ist , wo man von allem zu wenig hat und ständig sparen und haushalten muss und die Welt erkundet . Echt toll . Entweder haben sich seit Beta Dinge verbessert oder ich schiebe meinen ersten durchwachsenen Eindruck mal auf mein übliches Desinteresse an Betas & Demos . 
<s> Hmm , irgendwie verstehe ich das mit dem Mod-Support für Konsolen nicht so recht . Ich mein , wie soll das denn in der Praxis aussehen ? Der Gag an Konsolen für Entwickler ist doch unter anderem , daß sie die Hardware sehr gut ausreizen können – aber wenn sie das tun , bleibt doch keine Luft mehr für Mods . D. h. mal abgesehen von simplen Mods wie zB. ein paar Inventar oder UI-Verbesserungen , die kaum Resourcen benötigen , sehe ich einfach nicht , was man hier für Mods anbieten wollen würde . Auf dem PC ist das halt was anderes , dort kann man sich auf einem schwächeren PC die notwendige Luft durch neue / bessere Hardware oder runtergedrehte Details machen – aber diese Optionen hat man auf Konsolen ja nicht . Und dann wäre da noch die Frage , welche Mods für Konsolen angeboten werden . Irgendwelche Ultra-Textur Mods vom PC können das ja schlecht sein . Hmm , ja nee , ich weiss nicht . Wenn einem Mods so wahnsinnig wichtig sind , sollte man dann nicht vielleicht besser gleich auf dem PC spielen ? Mal ganz davon abgesehen , daß allein schon das reine Installieren von Mods für Bethesda Spiele in der Vergangenheit ganz schön kompliziert werden konnte und man Hilfsmittel benötigte , die man auf Konsolen nicht zur Verfügung hat . Von daher : Ich lasse mich mal überraschen und gerne eines Besseren belehren , habe aber im Moment doch noch arge Zweifel , daß man auf den Konsolen eine ähnliche Vielfalt an Mods wie auf dem PC haben wird . 
<s> Bin noch dabei , mich durch die ersten Gebiete zu questen und habe heute erstmal ein wenig gecraftet . Bin aber auch erst Level 9 oder so . ;-) Macht sich bis jetzt auf jeden Fall richtig gut . 
<s> Schon lustig irgendwie , denn mir ist es unklar , wie man in " so kurzer " Zeit alles gesehen haben koennte . ;-) Aber des Raetsels Loesung ist wohl wie so oft , dass es unterschiedliche Interpretationen von " alles " gibt . 
<s> Pillars of Eternity ist alt ? 
<s> Nee , ich bin ja noch am ins Loch fallen . ;-) 
<s> Nein , ist keiner der Gründe . 
<s> Ich hatte nach ca. 170 Stunden vermutlich nicht mal die Hälfte der Welt gesehen und das Spiel bis heute nicht beendet . 
<s> Ja das sah wirklich spannend aus . 
<s> Icos Schläuche hatten Abzweigungen und mehrere Ebenen . 
<s> Die sind niemandem etwas schuldig . Und wer sich eine Konsole für ein Spiel kauft , das noch nicht im Handel ist , ist selbst Schuld . 
<s> Da würde ich mir erstmal keine Sorgen machen , denn das sah mir hier aus wie bei Ico . Und dort bist Du derjenige , der ruft , nämlich wenn man auf einen Knopf drückt . Und wenn Du selbst spielst und das Rufen auslöst , nimmst Du es auch nicht mehr als nervig wahr . Das ist jetzt eher ein Problem beim Zuschauen . 
<s> Und ich fange gerade an , in das TESO Loch zu fallen . ;-) Wie soll ich das alles nur vor Fallout 4 noch schaffen ... :-D 
<s> Sorry aber : Wenn Du mit " ich habe alles gesehen " meinst , daß Du nach 130 Stunden in Skyrim * genug * gesehen hast und danach keinen weiteren Drang hattest , die Gegend zu erkunden , und Dir dachtest " ich hab genug gesehen , der Rest ist eh gleich " , okay , dann mag das hinkommen . Aber daß Du nach 130 Stunden alle Inhalte von Skyrim gesehen und gemacht haben willst , nehme ich Dir beim besten Willen nicht ab . 
<s> Entweder wartet er am Schrottplatz , wo man ihn ursprünglich findet , oder zu Hause . Alternativ versuch mal , eine Addon Gegend zu betreten . Dadurch kann man die Begleiter auch wieder zurückholen , wenn man ihnen gesagt hat , daß sie irgendwo warten sollen . 
<s> Wenn ich keine Ragdolls mehr durch die Gegend schleifen kann , ist es auch kein Souls Spiel mehr . ;-) Ich weiß , das klingt total doof und so , aber ich habe mich durchaus gefreut , daß die guten alten Ragdolls wieder in Bloodborne vorhanden sind . Das ist so eines dieser kleinen , liebgewonnenen lustigen Details , auf die ich nicht verzichten möchte . :-) 
<s> Spielzeit versteht man bei solchen Aussagen aber doch nicht nur als reine Spielzeit sondern auch noch als potentiellen Umfang . Quasi wie viel könnte ich in dem Spiel entdecken , wie viel steckt drin . Laufe ich nach ein paar Stunden durch immer die gleichen Gegenden oder entdecke ich immer neues ? Und einige Leute wollen es vielleicht zwei oder drei mal spielen . Wenn diese jeweils 50 Stunden dafür brauchen , stehen die Chancen also sehr gut , daß sie in jedem Playthrough neues entdecken . 
<s> Hast Du denn schon das komplette Spiel gesehen , um das beurteilen zu können ? Dann bist Du uns allen wohl einen Schritt vorraus . Davon ab : Was Du gesehen hast , ist doch schon die heruntergetrimmte Version . Natürlich siehst Du dort nichts für die PS3 technisch anspruchsvolles , weil es a ) schon ausgebaut wurde und b ) auf einer PS4 lief . 
<s> Ja , genau das glaube ich . Oder denkst Du , Software-Projekte werden nur gestartet , wenn man sich vorher absolut , felsenfest , 100 % ig sicher ist , daß man Forderungen + Ansprüche + Wünsche garantiert wie geplant umsetzen kann ? Wäre das der Fall , würden wir heute noch auf Schreibmaschinen schreiben . Gerade bei Spieleentwicklungen weiß man vorher nie 100 % ig , was am Ende dabei herauskommt . 
<s> Aehm ja , genau , haben sie nicht . Und weswegen sollten dafuer nicht technische Gruende verantwortlich sein ? 
<s> Der echte Profi spielt doch eh mit Tanzmatte . 
<s> So schaut's aus . 
<s> Überrascht mich nicht . Wenn man in Fallout 3 in Ruhe alles erkunden und entdecken will ( und wie ich keine Schnellreise verwendet ) , käme man mit 200 Stunden auch nicht hin . 
<s> Mal abgesehen davon , daß es von geistiger Größe zeugt , wenn man auch mal bereit ist seine Ansichten zu hinterfragen und seine Meinung zu ändern , ist eine Kolumne keine offizielle Meinung sondern nur die überspitzte Ansicht eines einzelnen . 
<s> Nicht auszudenken , daß die Entwickler auch mal ein paar Euro an ihren Spielen verdienen , statt sie für Pfennigbeträge zu verramschen . 
<s> Uh spannend , muss ich mir anhören ! Und nun mit TESO als neuem Onlinerollenspiel in meinem Leben habe ich ja nun auch wieder Zeit & Gelegenheit für Podcasts . ;-) 
<s> Als ich das erste mal Fallout 3 gespielt hatte , war ich auch immer solo unterwegs . Interessanterweise dann in New Vegas nie allein sondern immer in Gruppe . Fand ich da viel besser und die Begleiter waren auch super . 
<s> Dark Souls 2 fand ich auch enttäuschend aber Bloodborne war wieder ganz grossartig in meinen Augen . Definitiv einer der GOTY Kandidaten dieses Jahr . 
<s> Ich könnt jetzt sagen " Hey , ein Bloodborne 2 wäre voll super ! " aber was red ' ich , im Grunde ist es mir egal ob Dark Souls 3 , Bloodborne 2 , Demon's Souls 2... ich nehme alles . :-) * sing * " Das alles , und noch viel meeeehr , würd ich spielen , wenn Miyazaki Director wäääär ... ! " 
<s> Jepp . 
<s> Sehe ich ähnlich . 
<s> Das nehmen Sie sofort zurück ! 
<s> Aber vielleicht gibt es ja ein oder zwei , die mich interessieren würden . 
<s> Es meckern halt immer alle so lange über Remakes , bis dann ein Remake für * ihr * Spiel kommt . Und plötzlich sind Remakes eine tolle Sache . 
<s> Also wenn wir uns darauf einigen könnten , in dem Thread nicht weiter nach unten zu scrollen ( wo ich dann ins Zweifeln gekommen bin ) , dann könnte ich jetzt sagen " Ich hab's ja gleich gesagt ! " . ;-) http://www.gamersglobal.de/forum/99737/fallout-4#comment-1443039 ( " MItte November " ) Teufel noch eins , ich freu mich drauf . Ich wollte eh in der Zeit ein , zwei Wochen Urlaub machen , denke ich weiß dann schon , wann der startet ... :-D 
<s> Ich hatte aber noch nie eine Microsoft Konsole . 
<s> Ich kapiere das auch nicht so recht . 
<s> Nicht zum PC sondern zu den Smartphones . PCs interessieren in Japan auch weiterhin nur wenige . 
<s> 360-Kompatibilität ist natürlich ein Knaller – und im Grunde das erste Feature , das die Xbone für mich interessant macht . 
<s> Der Fallout 4 Teil der PK war kurz gesagt perfekt . PERFEKT ! 
<s> Ha , das scheint mir doch schon eher das Doom zu werden , auf das ich seit Doom 2 gewartet habe . :-) 
<s> Naja aber das hängt doch auch davon ab , was das für ein Bericht ist . Wäre das ein Artikel , würde Dir wohl jeder Recht geben , aber hier , in so einem fast eher spontanen Video kann man doch nicht erwarten , daß da alle Fakten zusammengetragen und auswendig gelernt wurden . Und Tomb Raider ist ja nochmal ein etwas anderes Kaliber . 
<s> Wow , klasse Ergebnis . 
<s> Ich haette gerne mehr Einheitsbrei wie Bloodborne . ;-) 
<s> Ein Spiel , von dem ich definitiv einen zweiten Teil sehen moechte . :-) 
<s> Ja nimm es Dir ruhig nochmal in Ruhe vor . Gerade das Szenario und die Welt ( inklusive Art Style ) fand ich ganz grandios . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Hey Du ! Spiel gefälligst Witcher 1 ! Habe ich auch gerade gemacht , ist super ! Ein RPG-Fan , der The Witcher nicht gespielt hat , ist kein RPG-Fan , also keine faulen Ausreden mehr und ran da ! So in der Art ? ;-D Ich hatte es bei mir auch jahrelang liegen , nachdem meine erste Berührung damit vor Jahren nach ein paar Stunden wieder im Sande verlief . Ein paar Aspekte hatten mich damals zu stark gestört , aber jetzt , wo Wichter 3 ja nun da ist , möchte ich schon gerne mal die ganze Serie spielen . Und im Nachhinein hat es sich natürlich total gelohnt . :-) 
<s> Jau , gerade mal ausprobiert , laesst sich ohne Steam starten . 
<s> Keine Ahnung . Kann man das irgendwo dran erkennen ? 
<s> Gibt es nicht auf Smartphones viele dieser Spiele ? Wobei das hier viele Leute gar nicht " live " spielen sondern das laeuft ja auch weiter , wenn Du das Spiel gar nicht offen hast . Sprich Du beginnst einmal eine Partie und der Steam Server spielt fuer Dich weiter . Und bevor Du jetzt so berechtigte Fragen nach dem Sinn oder Spielspass stellst : Frag mich nicht . ;-) 
<s> Nettes Video . :-) 
<s> Nein dann wuerde ich hier eh durchdrehen , mir geht schon die ganze Zeit dieses Lied durch den Kopf und ich werde es nicht mehr los ... :-D Hey , hey , hey ... AAH ! 
<s> :-D Ein Kleinod Post-Neue-Deutscher-Welle-Dichtkunst . / internethighfive , mein Lieber . :-) Hey , hey , hey , ich war der Goldene Writer ... Verdammt , mir geht dieses Lied nicht mehr aus dem Kopf ! Aaah ! 
<s> Hey , hey , hey , die E3 find ' hier ned statt ... 
<s> " Company of Beards " :-D 
<s> Sie hat ein Wertungsvermögen sämmtlicher and 'rer Seiten im Netz ... 
<s> Seine Toxezität herrscht generell zu wenig ... 
<s> * sing * Hey , hey , hey , ich war der Goldene Reiter ... 
<s> Darf ich jedem , der es noch nicht hat und über ein hässliches Benutzer-Interface hinwegsehen kann , eindringlich Mount & Blade - Warband ans Herz legen ? :-) 
<s> Da ich auch ein langsamer Spieler bin , wird das dann bei mir vermutlich ähnlich sein . 
<s> Ich kann da eigentlich nur wieder sagen , daß ich das eher als Chance statt als Problem sehe . Die neuen Konsolen können keine realistische Grafik in VR Spielen darstellen ? Okay , dann machen wir halt eher abstraktere Szenarien . Und das fände ich persönlich sogar viel interessanter . Das letzte , was ich als VR Spiel möchte , wäre zB. ein ultrarealistisch aussehender Militär-Shooter . Andere Szenen , die möglichst real wirken , will ich eigentlich auch nicht unbedingt , denn das habe ich ja schon , wenn ich vor mir auf den Fussboden oder aus dem Fenster schaue . Was ich in meinem Alltag aber nicht habe , sind so Welten wie bei zB. Tearaway oder No Mans Sky oder Ni No Kuni oder wie-heisst-dieses-neue-von-Ubisoft oder Tron oder Transistor oder vergleichbares . " Unrealistische " , künstlichere Welten fände ich persönlich viiiel interessanter . Und zB. so etwas wie Tron könnte man auch mit technisch einfacheren Mitteln umsetzen , ohne daß sofort der Uncanny Valley Effekt eintritt , denn hier wird mir ja nicht versucht , Realismus vorzugaukeln . Solche stilisieren Welten fände ich persönlich erstmal viel interessanter , denn genau das kann ich ja in dieser , unseren Welt nicht haben . Und ich hätte ein viel höheres Interesse daran , so etwas zu erkunden . Von daher :  Schauen wir mal , aber ich hoffe , daß man auf den Konsolen auch mal ungewöhnlichere Sachen wagt und nicht versucht , realistischen Situationen hinterherzulaufen . 
<s> Mensch , Jörg der Globetrotter , in 8 Sekunden um die Welt ! Phileas Fogg ist nix dagegen ! 
<s> Fliegen und zu viele Schnellreisemöglichkeiten haben für mich ein wenig Onlinerollenspiele zerstört . Auf einmal war das ganze Abenteuer verloren und es ging nur noch darum , möglichst schnell von A nach B zu kommen um dort C zu machen um möglichst schnell D zu bekommen . Mir haben die MMORPGs besser gefallen , als es noch ein Abenteuer war , von A nach B zu kommen und man sich mit anderen zusammengeschlossen hat , um sich zu gegenseitig zu unterstützen . Da hat man sich dann zwei mal überlegt , ob man diesen Abend noch die beschwerliche Reise von Qeynos über Antonica und die Donnersteppe , durch den Wald von Nektulos und die Common Lands bis Freeport auf sich nehmen wollte oder das nicht vielleicht doch besser morgen oder übermorgen macht , weil man da dann vermutlich eh aus anderen Gründen sowieso hin muss . Arg , jetzt werde ich wieder nostalgisch über die guten alten MMORPG Zeiten . Die natürlich genug eigene Probleme hatten – aber immerhin hatten wir noch Abenteuer , jawoll ! * mit-dem-Krückstock-in -der -Luft-herumfuchtel * 
<s> Ich habe das zwar nicht gespielt , fand das damals in der Ankündigung aber auch gut , daß sie das Fliegen eingeschränkt haben . 
<s> Where're you from ? You sexy thing ! \o/ 
<s> Okay danke für die Antworten , das klingt ja so , als wenn das jetzt nicht so eine epische Breite hätte . Das kommt mir sogar durchaus gelegen , vielleicht schiebe ich das dann mal zwischen , denn im Moment hänge ich eigentlich so ein bisschen zwischen eher umfangreicheren Spielen . Witcher 1 werde ich wohl bald beendet haben , dann stellt sich die Frage , was danach kommt . Entweder Pillars of Eternity oder Elder Scrolls Online oder ich mache gleich mit Witcher 2 weiter – aber in jedem Fall sind das keine kleinen Spiele . Shadowrun würde da ziemlich gut reinpassen . 
<s> Ich hatte das gar nicht mehr wirklich auf dem Schirm aber Du hattest ja vor ein paar Tagen davon ein wenig geschwärmt . :-) Wie lang ist das eigentlich , was die Spielzeit angeht ? Also jetzt mal so ganz grob geschätzt . Hatte was von ca. 20 Stunden gelesen ? 
<s> " Parallel macht doch einfach ein Wut-Subforum für Aufreger auf , da können sich dann die Wütenden mal so richtig austoben und sich gegenseitig in negativ-Ergüssen überbieten . " Gibt es doch schon , nennt sich Twitter . ;-) 
<s> Verdrehung ... Naja ich sehe schon , wir kommen hier auf keinen grünen Zweig mehr . 
<s> Ja dieses " Spiel " ist IMHO so ein Unsinn , das wäre mir an Valves Stelle ja schon ein wenig peinlich . Schon klar daß es hier um andere Dinge geht als Spielspass für die Spieler , sondern um Kundenbindung und derartige Dinge , aber nee , auf so ein Niveau hätte ich an Valves Stelle mich wohl nicht hinabbegeben . Das haben sie doch eigentlich gar nicht nötig . Naja wurscht , man muss es ja nicht machen und kann es ja ignorieren . 
<s> Ich hab mir für die 3 Euro erstmal Shadowrun Returns mitgenommen und konnte das praktischerweise komplett durch die in den letzten Wochen verkauften Karten bezahlen . Dann warte ich jetzt mal auf Sonderangebote für die EU4 DLCs – vielleicht kann ich mir die auch komplett vom Guthaben kaufen ... Ansonsten werde ich aber mit ziemlicher Sicherheit keine nennenswerten Beträge in diesem Sale ausgeben , wenn überhaupt . 
<s> " Und du mit deiner Willkommensbeleidigung und anschließenden Diffamierungsversuchen auch nicht . " So wirklich zufrieden bin ich auch nicht mehr mit jeder meiner Äußerungen aber nunja , kann ich jetzt nicht mehr ändern . Aber wenn ich bedenke , was Du hier schon vom Stapel gelassen hast , bereiten mir meine Worte jetzt auch keine schlaflosen Nächte . Das mit den Diffamierungsversuchen ignoriere ich jetzt mal . " Hier fühlen sich Leute für die Kritik an einer Mechanik wie dem Fulton-System angegriffen " Nein , wie schon mehrfach erklärt fühlen sich Leute angegriffen , weil Du sie pauschal als unreife Kinder bezeichnet hast , weil sie die Metal Gear Spiele mögen . Hehe aber davon ab habe ich ja nun im Guten versucht Dir zu erklären , worum es hier bei dieser ganzen Sache eigentlich vor allem geht , und auch wenn ich nicht den Eindruck bekommen habe , daß Dich das besonders interessiert , ist damit das Thema für mich nun eigentlich erledigt . 
<s> " Ich sehe in diesem ganzen Thread kein einziges Pro-Argument [ .. ] " Warum auch ? Es will Dir doch auch niemand Deine Meinung ausreden oder Dir erklären wollen , daß Du Unrecht hast . In dieser ganzen Diskussion geht es doch primär gar nicht um Deine Meinung sondern einfach nur darum , wie Du diese äusserst . Wenn Du ursprünglich gesagt hättest " Ich kann mit dem Szenario überhaupt nichts anfangen und würde mir wünschen , das ganze würde etwas ernster und weniger 'japanisch ' genommen " dann hätten ein , zwei Leute gesagt " naja , aber das ist in der Serie halt so " und " das war halt immer schon so " und das Thema wäre vom Tisch . Unter Garantie hätte niemand versucht , Dir Deine Meinung auszureden oder Dir erklärt , daß Du Unrecht hättest , oder Dich umstimmen wollen . Diese ganze Aufregung kam doch nur , weil Du indirekt alle Fans der Serie als unreife Kinder bezeichnet und beleidigt hast , wenn Du sagst " das ist ein Spiel für Kinder " und ähnliche Dinge . Wärst Du hier nicht so mit der Tür ins Haus gepoltert , würde sich hier niemand daran stören und wir hätten stattdessen vielleicht eine interessante Diskussion darüber , warum Japaner solche Elemente einbauen oder ähnliches . Wenn ich sage " ich mag keine kalte Pizza " dann gibt es da doch auch nicht viel zu diskutieren . Da werden dann ein paar Leute sagen " och , die kann schon mal ganz lecker sein " aber das war es dann . Da versucht mich aber niemand zum Wahren Glauben an die Kalte Pizza zu bekehren . Wenn ich hingegen sage " Kalte Pizza ist doch Schwachsinn und blöd , das ist was für Kinder . Total unreif sowas ! " dann wären zu Recht die Leute beleidigt , die kalte Pizza mögen . 
<s> Verstehst Du denn nicht , daß es überhaupt nicht um Deine eigentliche Kritik sondern nur um Deine beleidigende , herablassende Wortwahl geht ? 
<s> Klar , das wäre dann wohl die Alternative dazu . Ich meinte ja auch nur , daß man solche Dinge nachbauen müßte , wenn man sie erhalten wollen würde . Aber der Aufwand wäre wohl zu hoch . 
<s> Das Wii U Pad wird auch als Scanner verwendet , d. h. Du hältst es hoch und schaust dann quasi durch den Scanner ( was man sich grob wie eine Kamera vorstellen kann ) und identifizierst und markierst damit Gegenstände oder Gegner in der Welt . Natürlich könnte man sowas auch mit einer Companion App auf einem Smartphone realisieren , wenn man wollte , der technische Aufwand könnte dafür aber vergleichsweise hoch ausfallen . 
<s> Sieh an , interessant . Ich will es immer noch irgendwann spielen aber werde wohl trotzdem weiterhin zur Wii U Version greifen . 
<s> Super gemacht ! :-D 
<s> Ist Dir schon mal in den Sinn gekommen , dass sich Leute ueber das von Dir gesagte beleidigt fuehlen koennten ? 
<s> Mensch , hast Du denn nicht zugehoert ? Das ist doch ein Kinderspiel , ergo kann man damit gar nicht aufwachsen ! ;-) 
<s> Weibliche Zombies werden von Ubisoft gestrichen , deren Laufanimationen sind einfach zu komplex und sprengen jegliches Budget oder technischen Rahmen . 
<s> " aber so ist es einfach nur ... siehe Toxe " Die Worte , die mir fehlten , waren eher widersprechend-beleidigender Natur in Deine Richtung und keine Zustimmung zu Deinen absurden Ansichten . 
<s> Also für die Wii U sah das sogar ziemlich toll aus . 
<s> Da fehlen mir echt die Worte . Bzw. die , die mir spontan in den Sinn kommen , würden mir nur Ärger einbringen . 
<s> Was hat Dir denn mein Computer getan ? 
<s> Geht mir ähnlich . Habe bisher noch keine Karten gesammelt , alles was man da so bekommt , egal ob Karten oder TF2 Items , verkaufe ich immer . Wirklich viel habe ich bisher zwar eh nicht bekommen , aber sei's drum , die paar Euro nehme ich doch gerne mit . 
<s> Es gibt einen Maximal-Level auf Steam ? Halt ... es gibt Level ? ;-) 
<s> Ich halte Deine Kommentare zu diesem Thema für sehr kindisch . 
<s> Genau der . 
<s> Der echte MoO2 Fan rückt natürlich mit dem Planetenzerstörer an . ;-) 
<s> $ 40 ist ja mal ein echtes Schnäppchen . 
<s> Du hast es genau erfasst , es ist alles eine fiese Verschwörung von unerwachsenen Konsolenspielern , die den erwachsenen PC Spielern nichts gönnen und alles kaputtmachen wollen ! Ist Dir auf dem amerikanischen $ 1 Schein schon mal aufgefallen , daß oben in der Spitze der kleinen Illuminaten-Pyramide ein kleiner Controller zu sehen ist ?! Auf einmal ergibt alles einen Sinn ! 
<s> Schöne Sache , wäre auch ein netter Kalender . 
<s> Gerade für diese kleinen Absurditäten am Rande mag ich japanische Spiele . 
<s> Schön , sehr erfreulich . 
<s> Die richtige Balance zwischen Spielbarkeit , Flow und Features . 
<s> Haha ja , wohl wahr . :-) 
<s> Zu den Videos : Ich finde mehr Videos gut , zumindest wenn man sie über Youtube sehen kann , weil ich solche Videos eher Abends von den Konsolen + Fernseher schaue , quasi als Alternative zum traditionellen Fernsehen . 
<s> Nein ich möchte schon vorher informiert werden . Auch und insbesondere wenn sich noch haarsträubende Bugs in den Spielen befinden . Davon ab zwingt ja niemand die Magazine , kaputten Spielen eine Wertung zu geben . Was meinst Du , was ein Publisher für ein Gesicht machen würde , wenn die gesammte Spielepresse und alle Webseiten einem kaputten Spiel zum Release einfach mal keine Wertung geben würden sondern erst noch warten , bis die schwerwiegenden Bugs behoben sind ? Dann wäre bei den Publishern aber Katastrophenstimmung angesagt und deren nächstes Spiel käme garantiert bugfrei auf den Markt ! :-D 
<s> Ich hätte gerne vor allem viel Meinung zu einen Spiel . Entweder in einem Meinungskasten oder , besser , in einem Video oder zB. wöchentlichem Was-haben-wir-gespielt Audio- oder Video-Podcast ( passiert ja zum Teil schon im Montagmorgen-Podcast , könnte man aber auslagern in was eigenes , dann habt Ihr gleich wieder einen Click oder eine Youtube-Werbung mehr ) . Das Auflisten von Fakten hat für mich keinen so hohen Stellenwert , da ich diese Infos überall finden kann , zB. in Wikis . Was mich eher neugierig macht ist , warum Leute ein Spiel interessiert oder was ihnen daran nicht gefällt . 
<s> 0 /10 Not impressed . Troll again . 
<s> Tim Schafer koennt ich jetzt auch nicht einschaetzen aber zumindest Brian Fargo entstammt doch so einer alten Baenkerfamilie , da nehme ich mal nicht an , dass er am Hungertuch nagen wird . 
<s> Schon mal das alte Haus von Lord British gesehen ? ;-) 
<s> Großartig ! :-D 
<s> WTF ? Ist das ein ernstgemeinter Artikel ? 
<s> Hah , wir haben Svens Schwachstelle gefunden ! Quasi der Nerv , der ihn aus dieser unerträglichen Ruhe und Gelassenheit rausreisst ! Gleich mal notieren ... Uwe Boll =  dem Sven sein Kryptonit ... ;-) 
<s> Starcraft : Brut War . 
<s> Umgekehrt , der Kreis wird eher positiv gesehen . Vermutlich sowas in der Richtung von " das Ganze " oder " eine ( geschlossene ) Einheit " oder ähnliches . Daher ist das dort der positive Button und X der zum Abbrechen . Das ist bei japanischen PS3 , PS4 usw. so in der Hardware der Konsole verankert ( oder nicht veränderbar in der Firmware ) und läßt sich nicht umstellen . Und würde mir auch wünschen , wenn man das bei uns Umstellen könnte , aber das müßte sich dann natürlich durch alle Programme und Bildschirmanzeigen durchziehen . Man kann zwar Dank des letzten PS4 Updates die Belegung von Buttons vertauschen , aber das ändert leider nicht die Button-Anzeigen in Spielen , was etwas verwirrend ist . Wenn man das Umstellen könnte , käme man nicht immer durcheinander , wenn man mal wieder zu irgendeiner Nintendo Hardware greift . 
<s> Es ist nicht so sehr die Anzahl der Kritiker , die sich verändert hat , sondern wie leicht diese Leute einen ihre Meinung aufdrängen können . Letzteres ist das Problem . Früher wurde der Frust zB. am Stammtisch abgelassen , wo es nur ein paar Umsitzende genervt hat , heute wird der gesammte Stammtisch ins Internet gekotzt und nervt alle . 
<s> Aber bitte doch . :-) 
<s> Hey everybody , did the news get around About a guy named Butcher Pete ( Ich kann Roy Brown nicht mehr hören ... ) 
<s> Nah , ich passe mal für die Leute , die das wirklich gewinnen möchten . ;-) 
<s> Die für mich schwersten Gegner waren an erster Stelle Ebrietas ( dieser verdammte Charge-Angriff ! ) im Level 5 Isz Dungeon und dann an zweiter Stelle obiger Watchdog . Die restlichen gingen eigentlich alle , zumindest bei mir mit meiner Blade of Mercy . Wobei ich den Watchdog Kampf total super fand . Ich hab zwar in Foren schon mitbekommen , daß der wohl ziemlich verhasst ist , aber ich fand den Kampf super . Den Gegner konnte man so richtig schön kennenlernen und dann später sogar ziemlich aggressiv und offensiv vorgehen . Mir hat der Kampf gut gefallen , muss ich sagen . 
<s> Für die nicht-Bloodborne-Spieler :  Das ist so in etwa der härteste Gegner im Spiel , unter anderem weil die eigenen Lebenspunkte in diesem Chalice Dungeon um ca. die Hälfte reduziert sind . Da können dann Treffer , die einen normalerweise nicht so sehr kratzen , ziemlich tödlich werden . Find ich sehr sympathisch , daß er durchaus Ahnung von Spielen hat und nicht einfach nur ein Anzug ist , der Spiele verkauft aber sonst nicht weiß , wovon er redet . 
<s> Fehler : Ich nehme mal an , der Link ist falsch und sollte das hier sein : http://www.dualshockers.com/2015/06/08/sonys-shuhei-yoshida-proves-that-hes-really-great-at-bloodborne-on-ps4-watch-him-dance/ 
<s> Jepp , " GNR Enhanced " nennt sich der Mod : http://www.nexusmods.com/fallout3/mods/14946 Die Lieder passen alle in den 40er /50 er Jahre Stil , unter anderem von den Ink Spots , Andrews Sisters , Bing Crosby usw. , wie auch schon in F3 / NV . 
<s> Musik aus der Hölle . :-D 
<s> Und wie üblich scheitern gute Ideen an Arschlöchern . Nunja , irgendwelche Lösungen werden sich dafür schon finden lassen . Falls nicht , werden Microsoft und speziell Sony sicher ein paar Wege finden , um die Indies auf ihre Plattformen zu locken . 
<s> Ich fand die Animationen des Hundes aber teilweise schon ganz neckisch . 
<s> Ja geht mir auch so . Für mich gab es in F3 / NV übrigens noch einen ganz anderen elementaren Stimmungsträger , der mir viel wichtiger als jeder Grafikeffekt ist und den man in diesem Trailer gar nicht sehen konnte :  Die Musik ! Viel mehr als irgendwelchen grafischen Firlefanz oder besondere Animationen möchte ich wieder ein umfangreiches Musikprogramm im Radio ! Das war für mich persönlich das beste Feature überhaupt ! Das Wasteland erkunden und während die ollen Musikkamellen aus dem Radio kratzen Raider und Mutanten in tausend Stücke zerlegen . DAS war für mich die Atmosphäre , die F3 und NV ausgemacht haben . Dieser krasse Gegensatz von zerstörter , depressiver Welt und Gewalt auf der einen Seite und " What a Wonderful World " von Louis Armstrong im Ohr auf der anderen Seite . Quasi eine Musik , die eigentlich so überhaupt nicht zum gezeigten Inhalt passt und gerade deswegen so eine ganz besondere Atmosphäre erzeugt hat . Für F3 hatte ich mir auch einen Mod installiert , der Galaxy News Radio um 80 oder 100 neue Lieder erweitert . Das war in meinen Augen ( oder Ohren , höhö ... ) der beste & wichtigste Mod überhaupt . :-D So ein Radio hätte ich auch gerne wieder in Fallout 4. Alles andere ist für mich zweitrangig . 
<s> Keine Frage , bis dahin ist es aber trotzdem noch eine wenig bis zu 500 + Stunden . ;-) 
<s> Wo ist der Todesstern , wenn man ihn mal braucht ? 
<s> Was Du alles so merkst . Wollen wir nicht einfach mal warten , bis das Spiel draussen ist , bevor wir es mit anderen vergleichen ? 
<s> Hat Amazon überhaupt schon mal Gewinne gemacht ? Machen die nicht eigentlich nur Verluste oder erinnere ich mich da falsch ? 
<s> Planescape Torment kann man generell jedem empfehlen . ;-) Naja , wenn ich ehrlich sein soll , auch wenn ich PST für eines der besten RPGs aller Zeiten halte : Wenn man mit BG2 nicht warm wurde , wird man PST vielleicht auch nicht mögen . Es sei denn , das ( großartige ) Szenario , die Charaktere , die Entscheidungsmöglichkeiten usw. gefallen einem so sehr , daß das noch mal alles rausreissen kann . PST lebt unter anderem von seiner skurrilen Welt und seinen vielen , vielen Texten . Wenn man in einem Spiel nicht lesen möchte , ist man hier schon mal falsch . Generell macht das PST zu einem eher langsamen Spiel , denn vieles passiert in sehr detaillierten Gesprächen . Vielleicht gibt es ja bei Youtube ein paar Let's Plays dazu , um sich in etwa einen Eindruck zu machen . Ich bin ja generell ein Fan von Spielen mit gutem Flow ( Mass Effect , Dragon Age , Fallout 3 / NV usw. ) und PST spielt sich dagegen dann doch vergleichsweise träge , weil man halt sehr viel lesen muss . Dafür sind die Texte natürlich großartig und man kann je nach Charakterausrichtung sehr abgefahrene Entscheidungen treffen . Ich mein , in welchem Spiel kann man sich schon selbst umbringen , nur um jemanden davon zu überzeugen , daß Selbstmord keine Lösung ist . ;-) 
<s> PR . Hier gibt es nichts zu sehen , bitte gehen Sie weiter . 
<s> Vielleicht macht Amazon ja bald als Parallele zu Steam , Origin und Ubisoft einen eigenen Shop auf . Vor allem , weil sie ja schon ein Shop sind ... ;-) 
<s> Ja , Oblivion ist ein Mahnmal für zukünftige Generationen , das stimmt . ;-) Was mich nur nervt ist , daß immer so getan wird , als wenn es in allen Bethesda Spielen dieses Level Scaling From Hell geben oder daß Bethesda das auch heute noch für eine gute Idee halten würde , was ja totaler Unsinn ist . Und das macht halt leider die ganzen Diskussionen über das Thema kaputt . 100 % iges Level Scaling ( Oblivion ) mag ich auch nicht , wenn man es aber dezent einsetzt und nicht übertreibt und der Spieler davon nichts merkt , sehe ich daran nicht schlimmes . 
<s> Bei dem , was ich da im Trailer sehe , gehe ich davon aus daß das fertige Spiel in etwa genau so aussehen wird . Nur sehe ich nicht , was daran schlimm sein soll . 
<s> Wohl wahr . 
<s> Denke auch . Das hat wohl vor allem mit dem Überangebot zu tun , daß man heute Spiele schneller zur Seite legt . 
<s> Ich rede ja auch von den richtig krassen Fällen , und da war Oblivion das erste und das letzte . Es haben übrigens durchaus so ein paar Spiele Level Scaling in irgendeiner Form , zB. Gothic . In der Regel ist das aber eher dezent und fällt daher nicht so auf . Oblivion war damals ein Sonderfall und es nervt , daß das immer wieder hervorgekramt und so getan wird , als wenn auch heute noch jedes Bethesda Spiel aus 100 % mitlevelnden Gegner bestehen würde . 
<s> Nun wartet doch erstmal ab , bis das Spiel erschienen ist und Ihr es wirklich beurteilen könnt , bevor Ihr die Fackeln und Mistgabeln holt ... 
<s> Da Amazon ja auch noch andere Dinge macht , als nur Bücher zu verkaufen , finde ich das erstmal nicht so ungewöhnlich . Nun wart's doch erstmal ab . Diese reflexartigen " Wie schlimm ! Und natürlich wird das nur Schrott ! " Kommentare von überall nerven einfach nur noch . 
<s> Mit " richtig " meinte ich : Welche Spiel hatte denn als letztes wirklich echtes , kontinuierliches " Level Scaling From Hell " mit spürbaren spielerischen Konsequenzen und nicht nur eingebildetes ? 
<s> Danke , das war doch schon mal sehr aufschlussreich ! :-) 
<s> Wohl wahr . 
<s> Was wer denn Deiner begründeten Meinung nach das letzte Bethesda Spiel , das richtiges Level Scaling der Gegner hatte ? 
<s> Diese Grafikdiskussionen deprimieren mich . Naja , wenn ich sie denn wirklich lesen und ernstnehmen würde . 
<s> Oder Diablo 3. " Dieses scheiss Spiel ist doch wirklich der letzte Mist und macht überhaupt keinen Spass ! Und ich habe 500 + Stunden gespielt , ich kann die Katastrophe beurteilen ! " Ähm ja , keine weiteren Fragen Euer Ehren ... ;-) 
<s> Gut gemacht , Jörg , gut gemacht . :-) 
<s> Japp , dem kann ich auch nur zustimmen . :-) 
<s> Hahaha ja super , das spricht mir aus der Seele ! :-D 
<s> Haette ich nichts gegen und koennte so lange warten . 
<s> Geht aber doch in beide Richtungen . Nur weil ein Spiel M & KB Steuerung besitzt , muss das nicht zwingend besser sein , wie ich zB. mittlerweile bei Diablo sagen wuerde , auch wenn das immer so hingestellt wird . Am Ende kommt es immer auf den Einzelfall an . 
<s> Ah , da isse ja , die Galerie . Klingt doch mal wieder ganz gut . :-) 
<s> Naja was heisst " nicht wahr haben " . Ich empfand die Steuerung als okay , so wie sie war . Auf beiden Plattformen . Nur halt mit Gamepad besser , soweit ich mich erinnern kann . Das hat mit " Fan von Plattform X oder Y " nichts zu tun sondern ist einfach nur meine Wahrnehmung des ganzen . 
<s> Schreib mal bitte wer im Forum bei Zeiten einen Erfahrungsbericht , mich wuerde interessieren , wie sich das in der Praxis macht . :-) 
<s> So klingt das fuer mich auch . 
<s> Fuer mich haengt es quasi mit dem Eingabegeraet zusammen : M & KB am Schreibtisch ( quasi PC oder Mac ) , Controller vor dem Fernseher + Sofa ( in der Regel Konsole ) . 
<s> Haha ja , das war auch mein erster Gedanke . :-) 
<s> Die Tuer von der Kathedrale aus rechts geht eigentlich auf , nach dem man Rom getoetet hat . 
<s> Da wuerd ich jetzt erstmal wenig drauf geben . 
<s> So ganz verstehe ich das noch nicht . Hast Du mal versucht , nach Yahar 'gul von der Kathedrale aus zu laufen ? Also wenn man auf die Kathedrale schaut dann rechts lang laufen . Immer dem Weg folgen , dann solltest Du ja nach Yahar 'gul kommen . In das vorherige Yahar 'gul , in das einen die Sacktraeger verschleppen und von denen dort auch einige rumlaufen , kommt man allerdings ab einem gewissen Punkt in der Handlung nicht mehr . 
<s> Ich meinte das nicht abwertend sondern einfach nur :  Spiel X kann eine Sache – und ob es anderen Leuten gefällt , hängt exakt nur an dieser einen Sache . Es gibt andere Spiele , die versuchen mehrere Standbeine zu haben und wenn dann eines davon wackelt , fällt halt nicht gleich alles um . Es ist mir schon klar , daß das auch was mit Entwicklungsaufwand und Kosten zu tun hat , aber ich will ja auch nur sagen , daß Auro sich in meinen Augen auf einen Punkt konzentriert – und wenn einem dieser Punkt nicht gefällt , war's das halt . 
<s> Ich finde das auch ungewohnt . 
<s> Nein , schlimm ist das nicht . Ich weiß , Du bist begeistert von Auro , für mich ist es eher nur Durchschnitt was aber auch nicht schlimm ist . Aber Spiele können ja ihre Faszination aus mehreren Ebenen oder Teilen ziehen . Dann gefällt einem vielleicht eines davon nicht so gut , aber die anderen sind so brilliant , daß sie quasi alles überstrahlen und das Spiel doch noch retten . Aber wenn ein Spiel nur aus einem Element besteht , ist es halt " hit or miss " . 
<s> Dem kann ich eigentlich nur komplett zustimmen . 
<s> " Isometrie schränkt die Übersicht ein ? Ich fand Fallout 3 deutlich unübersichtlicher als alles vorhergegangene . " Das war eines meiner größten Probleme mit Wasteland 2 :  Die Unübersichtlichkeit . Wenn ich nicht gerade über eine große freie Ebene gelaufen bin , war ich fast nie mit der Kamera zufrieden und ständig am Drehen oder Verändern des Blickwinkels . Und das war ja eine Isometrische Ansicht . Ständig hatte ich das Gefühl , irgendwas nicht oder schlecht sehen zu können . Ständig war die Kamera zu weit weg oder zu nah dran oder der Winkel , in dem sie gekippt war , passte mir nicht . So ein nerviges Rumgefummel mit der Kamera hatte ich schon lange nicht mehr in einem Spiel und das hat mir eine Menge kaputtgemacht . Wobei ich allerdings auch den Eindruck habe , daß diese Kamera hier speziell bei mir einen besonderen Nerv getroffen hat . Ich hatte nicht den Eindruck , daß sich so viele andere Leute daran störten , aber zumindest für mich war das ein echter Nervfaktor . 
<s> Klingt gut , ich pack mir Shadowrun nachher mal auf meine Steam Wunschliste . Zum Kampfsystem : Ich finde , sie haben einen sehr guten Kompromiss gefunden zwischen " dezent taktisch wenn man möchte " und " geht flott von der Hand in Echtzeit " . Und ich denke , gerade ein flotter Spielfluss ist halt etwas , das bei Bethesda immer ganz wichtig ist . Das sieht man ja auch schon am allerersten Elder Scrolls ( Arena ) von vor Urzeiten , wo man auch in First Person Perspektive durch die Welt rannte und in Echtzeit Gegner bekämpfte . Dieses Mittendringefühl gehört bei Bethesda einfach dazu . Und ein Rundenkampfsystem hätte dem Spiel viel von seiner Dynamik und seinem Flow genommen . 
<s> Hmm , also ich glaube , da war der Gedankengang in der Realität anders . Nicht : " Okay , wir wollen ein neues Fallout machen , wie verdienen wir da möglichst viel mit ? Na klar , wir machen einen Shooter daraus , denn so viele Leute mögen Shooter und wir finden eine neue Zielgruppe ! " Sondern eher : " Leute , wir machen ein Fallout . Lasst uns das mal genau so machen , wie wir das bei Morrowind und Oblivion auch schon gemacht haben , nämlich in First Person Perspektive . Hmm , na gut , dann müssen wir wohl zwangsläufig auch die Schusswaffen mit einer Shooter-Mechanik abfeuern , denn wie sollte man es auch anders machen . " Will sagen , ihnen blieb gar nichts anderes übrig , als in die Shooter-Richtung zu gehen . Aber ich bin mir schon halbwegs sicher , daß das eine Konsequenz war , und nicht " Yay , wir machen einen Shooter ! " ihr erster Gedanke war . Die First Person Perspektive bedingte halt eine Shooter Mechanik , aber ich glaube nicht , daß diese der allererste und wichtigste Punkt auf Feature Liste war , nur um neue Märkte abzuschöpfen . 
<s> Na ich glaube , das sinnvoll durchzuführen wäre schon ein ganz schöner Aufwand . Ich kann mir nicht vorstellen , daß das für GG ein Option wäre . Davon ab würde ich diese Büchse der Pandora aber eh zulassen . Du siehst doch , welche Diskussionen eine lapidare Nennung der Spielzeit hervorbringt . Da noch irgendwelche Performance-Messungen mit einzubringen , würde glaube ich nur zu Stress und Ärger führen . Und eigentlich fände ich das auch total vergeudete Zeit . Man sollte sich lieber auf die Spielinhalte konzentrieren . 
<s> Das ist halt das Problem . Entweder einem gefällt das Gameplay oder man hat nicht viel davon . So ging es mir letztlich , ich fand die eigentliche Spielmechanik irgendwie ... nervig . Weiss auch nicht . Ich sehe da jedenfalls nicht das besondere . 
<s> Sind auf Konsolen Indie-Spiele verboten ? 
<s> " wohin ein mutigerer Entwickler mit dem Franchise hätte gehen können " Ach naja , ich fand die Entscheidungen , die Bethesda mit Fallout 3 treffen musste , eigentlich schon sehr mutig . Das hätte ja auch komplett in die Hose gehen können , ist meiner Ansicht nach aber sehr gut gelungen . Aber mein Punkt ist : Eine mutigere Entscheidung hätte man doch fast nicht treffen können . 
<s> Shadowrun dagegen habe ich noch nicht gespielt , das müßte ich vielleicht mal nachholen . Ich war bisher immer etwas skeptisch , weil es so schwankende Meinungen dazu gab . Naja , und natürlich weil ich eine Zeit lang keine Lust mehr auf Spielen am PC hatte . Aber eigentlich wäre das ein Szenario und ein Spielkonzept , das mir sehr liegen würde . Was das Kampfsystem angeht konnte ich mich bei Fallout 3 / NV ziemlich gut mit VATS arrangieren . Das habe ich tatsächlich ganz gerne benutzt . Andererseits gab es dann aber auch immer wieder genug Situationen , wo man kleinere Gegner mal eben direkt über den Haufen geschossen hat . Diese Mixtur der beiden Systeme haben sie in meinen Augen eigentlich ganz gut hinbekommen . Entweder basierend auf meinen Fähigkeiten ( auch wenn das in NV besser klappte ) oder basierend auf den Skills meines Charakters in VATS . 
<s> Klingt eigenwillig . Mal auf die Wunschliste setzen . 
<s> Na da warte ich erstmal handfeste Berichte ab . 
<s> Und es ist jeden Euro wert . 
<s> Vielleicht haben die Leute nach all diesen Jahren auch einfach keine so große Lust mehr auf diesen PC Upgrade Bullshit und sind froh , wenn sie einen PC haben , der halbwegs läuft und wollen sich nicht mehr ständig Gedanken um Upgrades und Konfigurationen hier und dort machen – sondern stattdessen einfach damit spielen . Zumindest ist das meine ganz persönliche Sichtweise nach ca. öh ~ 24 Jahren mit PCs und ich nehme genau das gleiche auch ganz stark in meinem Bekanntenkreis wahr und höre / lese sowas auch häufig von anderen . Ohne Frage kann man das nicht verallgemeinern aber ich sehe halt schon , daß viele ältere bzw. langjährige PC Spieler heute weniger bereit sind , sich noch wie früher ständig um die Performance ihres PCs zu kümmern . Entweder werden die Upgrade-Zyklen ziemlich lang oder man weicht aus Komfortgründen auf Konsolen aus , weil diese einfach keine weitere Arbeit machen . Aber vielleicht ist meine Wahrnehmung auch einfach nur verzerrt , weil ich mich selbst in dieser Lage befinde . Keine Ahnung . Zumindest wäre das mein Erklärungsansatz . 
<s> So geht es mir im Grunde auch . 
<s> Warum sollte es auch aufhören ? Du sagst es ja selbst :  Solange es die Leute kaufen . Und das tun sie ja . Und garantiert werden die dazu nicht mit der Pistole auf der Brust gezwungen sondern sie machen es freiwillig . Und das setzt vorraus , daß sie zufrieden damit sind . Die Kunden sind zufrieden und der Hersteller kann noch ein paar Einnahmen erzeugen und ist auch zufrieden . Wenn beide Seiten zufrieden sind , warum sollte man dann damit aufhören ? Und da dadurch auch nichts kaputtgemacht oder das Ansehen irgendwelcher altehrwürdiger Spieleserien geschändet wird , sehe ich nicht , was an den Remakes so schlimm sein soll . Diese Remakes machen eh nicht die Kernentwickler , die Arbeiten sowieso an neuen Spielen , daher wird einem auch nichts weggenommen oder vorenthalten . Ich kann die ganze Aufregung um Remakes echt nicht verstehen . Wenn es den Spielern nicht gefällt , werden sie es auch nicht kaufen . So einfach ist das . 
<s> Also ich kann es auch definitiv nur empfehlen , man sollte dem Spiel auf jeden Fall eine Chance geben . Nur sollte man besser gleich von Anfang an mit der Grundhaltung an das Spiel herangehen , daß man sich besser ausserhalb des Spiels Tutorials oder Erklärungen besorgt . Wobei mein Eindruck natürlich nur von der Beta von vor ca. 6 Wochen stammt , vielleicht hat sich mittlerweile ja auch noch einiges verbessert . 
<s> Hmm , Auro . Ich habe das auch mal gespielt und muß sagen , ich fand das eher uninteressant . Ich kann den Reiz dahinter irgendwie nicht nach nachvollziehen , insbesondere weil mich auch das Gameplay nach kurzer Zeit genervt hat . Bei mir wurde da in keinem Moment der Reiz geweckt , weiterzukommen oder mehr zu sehen , muß ich gestehen . 
<s> Ich habe mal in die Beta reingespielt , das schaut ziemlich gut aus . Aber es hat auf der PS4 das gleiche Problem , wie auch schon damals auf dem PC : Man wird immer noch mit viel zu wenig Informationen in die Welt geschmissen und muss sich selbst erstmal erarbeiten , was man eigentlich machen soll . Es gab zwar kleine Tutorials , die waren aber eher enttäuschend . Da hatte ich eigentlich gehofft , daß sie dieses Problem endlich mal gelöst hätten . Ich hatte damals die PC etwas gespielt , ich kann mir gut vorstellen , hier mal den einen oder anderen Moment mit zu verbringen . 
<s> Fun Fact : Wenn ich mir in irgendeinem Spiel einen Magier erstelle , nenne ich ihn immer Tarjan . Vor Jahren hat mich in irgendeinem MMO auch mal jemand gefragt , ob der Name zufaellig mit Bard's Tale zu tun hat . ;-) 
<s> Was ist daran abwertend ? 
<s> Okay ich habe mich blöd ausgedrückt . Es gab mal ich glaube Uncharted 3 ein Jahr lang kostenlos bei PS + . Den anderen Teil hatte ich mir dann in einem Angebot und mit PS + Rabatt ziemlich günstig gekauft . So wie auch Teil 1 , den ich auch schon gespielt habe , die anderen beiden warten da aber noch drauf . 
<s> Wie viele Trailer hast Du in Deinem Leben schon gesehen , wo " in game footage " oder " in engine footage " stand , wo sich am Ende aber rausstellt , daß das ganze doch nur aus extra für den Trailer gestellten Szenen und Animationen bestand und das Spiel am Ende ganz anders aussah ? Will sagen : Ich gehe jede Wette ein , daß das Spiel / Gameplay am Ende im Leben nicht so aussieht , wie dort in dem Trailer gezeigt . Ich will damit das Spiel auch nicht schlecht machen . Ich sage einfach nur : Ja , sieht hübsch aus . Ist aber garantiert ein Trailer , der nicht so viel auf das eigentliche Spiel schliessen läßt . Wenn überhaupt dann auf den ( hübschen ) Design Stil der Grafik und Musik . 
<s> Hmm , ich finde das hier ist wieder so ein Fall , wo man nur sieht , was einem genommen wurde , aber nicht beachtet , was einem gegeben wird . Ja , die modernen Fallouts brechen mit einigen Dingen der alten Teile , bringen aber in meinen Augen auch neue Elemente , die interessant sein können . Unter anderem eine bessere Immersion und griffigere Steuerung bzw. Mittendringefühl . " wohin die Serie gegangen wäre " Leider nirgendwohin . Ich finde das Klagen über Bethesda und deren weitere Entwicklungen etwas müssig , denn ohne Bethesda stehen die Chancen ziemlich gut , daß aus Fallout nie wieder irgendwas anständiges geworden und die Serie in irgendeiner Schublade vergammelt wäre . Heute haben wir Kickstarter , doch selbst wenn das damals schon in der Prä-Tim-Schafer-Zeit irgendwen interessiert hätte , wäre das kein Garant dafür gewesen , daß irgendwer ein neues Fallout Projekt auf die Beine hätte stellen können . Da ist es doch besser , die Serie wird so am Leben gehalten statt daß sie vergessen worden wäre . Heute haben wir wie gesagt ein lebendiges Kickstarter , nur : Würde man mich vor die Wahl stellen , ob mir ein Fallout von Bethesda oder eines vergleichbar mit Wasteland 2 lieber wäre , würde ich vermutlich einen Moment in Melancholie schwelgen und dann aber entschieden die Bethesda Variante wählen . Wie ich ja schon unten beschrieben habe , schafft es Wasteland 2 nicht , mich so in die Welt zu ziehen wie ein Fallout 3 oder New Vegas . Ich persönlich würde mich eher ärgern , wenn Wasteland 2 in exakt der abgelieferten Form ein neues Fallout geworden wäre ( natürlich mit anderem Art Style ) . 
<s> Ich mag einfach beide Sorten , also die alten und die neuen . Und ich halte auch alle vier für Meisterwerke . Sie sind halt nur komplett unterschiedlich , aber das stört mich persönlich nicht . Das seltsame ist , daß ich die beiden alten liebe und Teil 1 vor noch gar nicht so langer Zeit nochmal gespielt habe , mit Wasteland 2 aber auf Dauer einfach nicht so recht warm wurde . Nach ca. 30 Stunden habe ich das erstmal halb gelangweilt , halb genervt auf Eis gelegt . Ich will's mir auch immer nochmal wieder vornehmen und weiterspielen aber irgendwie gibt es doch immer wieder irgendwas anderes , das ich spannender finde . Schwer zu sagen , woran das liegt . 
<s> Yao Guai or go home ! ;-) 
<s> Nett aber auch nicht besonders aussagekräftig . Echte Gameplay Szenen wären mir bei einem Kickstarter-Projekt lieber . Solche Trailer provozieren hinterher immer nur diese nervigen Downgrade Zankereien . 
<s> Dank PS + habe ich schon Uncharted 2 + 3 , die werde ich irgendwann mal auf der PS3 spielen . Für die PS4 brauche ich die jetzt nicht so dringend . 
<s> Jetzt mach doch sein " Alles Mist ! " Weltbild nicht kaputt . 
<s> Male-only fände ich schon schade . Hatte gehofft , daß sie beide Seiten vertonen . Und wenn selbst Bioware den Mega-Aufwand von 4 Sprechern bei DA :I eingegangen ist , sollte das bei Fallout 4 , wo , so vermute ich mal , weniger als in einem DA :I oder Mass Effect gesprochen wird , doch auch drin sein . Zumindest wenn man die letzten beiden Fallout Teile als Maßstab nimmt , denn dort sprach der Hauptcharakter ja eher weniger . Aber wer weiß , vielleicht gehen sie hier ja mal einen für Bethesda neuen Weg und der Hauptcharakter und hat mal wirklich eine Menge zu erzählen . Wäre auch interessant . Na mal abwarten . Ein weiblicher Charakter wäre mir lieber gewesen , aber das tut der Sache ja nun auch keinen Abbruch . :-) Oder sagen wir so : Ich nehme lieber einen vertonten und dafür nur männlichen Charakter statt zwei stumme . 
<s> Nur wenn man daraus ein Problem machen möchte . 
<s> Schöner Artikel ! :-) Macht direkt Lust , mal wieder SH3 zu installieren . 
<s> Ja , ist doch super . Der Stil von Fallout war von Anfang an in den amerikanischen 50er und 60er verwurzelt bzw. hat sich dann von dort aus weiterentwickelt und das haben die Spiele auch bisher immer super eingefangen . Warum sollte man damit jetzt brechen ? 
<s> " und das Fallout-Universum bietet sich für sowas eben an " Nein , Fallout bietet sich da gerade nicht an . Fallout hatte schon immer seinen eigenen Stil , und dieser ging nie in die realistische Richtung . Ich verstehe schon , daß Du gerne mehr Spiele hättest , die realistischer wirken , aber Fallout ist da einfach der falsche Kandidat . Und ich persönlich finde das auch gut so . Mir geht es nämlich genau anders rum wie Dir , ich will keine Spiele mehr , die versuchen total realistisch auszusehen . Zum einen bekommt man dann nur wieder Uncanny Valley Probleme und zum anderen ist mir ein klarer , eigener Art Style viel lieber und dieser darf auch gerne total künstlich / unecht aussehen . Realismus habe ich schon jeden Tag genug um mich herum . Ausserdem ist das technisch mit viel geringerem Aufwand umzusetzen , so daß Firmen auch noch Geld haben , sich um andere Dinge als realistische Grafik zu kümmern . 
<s> Interessiert mich jetzt nicht so . Eher daß Dragon Quest VIII für das 3DS kommt . 
<s> Aber das ist ja im Grunde immer so . Wir beide könnten uns hier jetzt auch kontrovers unterhalten und total gestresst dabei rüberkommen , würden wir aber darüber telefonieren , wäre die Sache vermutlich komplett entspannt . Halt immer das alte Problem , daß man zu viel und vor allem zu viel negatives in Geschriebenes hineininterpretiert . Das sollte man generell alles etwas entspannter sehen . 
<s> Man kann's halt nie allen recht machen , irgendwer motzt immer . Wie man ja auch gerade bei Fallout 4 sieht , hehe . 
<s> Generell schade daß Jörg nicht dabei war . " Er tut sich ja etwas schwer mit Leuten , die das Spiel besser finden als hier bewertet . " Ich hatte bisher nicht den Eindruck , daß Jörg ein Problem damit hätte , die Meinungen anderer zu Alien Isolation zu akzeptieren . Die ganzen leidigen Diskussionen entstanden doch eher dadurch , weil es genau die andere Seite war , die seine Meinung nicht akzeptieren bzw. ihn bekehren wollte . 
<s> Habe im Moment mehr als genug für alle Plattformen und überlege eher , mir TESO für die PS4 zu kaufen . Beim GOG & Steam Summer Sale werde ich wohl kein Geld lassen . Obwohl , das EU4 Addon ... ächz . Na gut , vielleicht dieses eine ... 
<s> Würde der Wasteland 2 Code auch für die kommende PS4 Version gelten , wäre das glatt eine Option gewesen . Aber für GOG habe ich das schon . 
<s> Hehe nein . 
<s> Ich hoffe , unter anderem auch fuer mein Seelenheil , dass Dein Wunsch in Erfuellung geht . ;-) 
<s> Oh das klingt interessant . 
<s> Anders kann ich mir den Erfolg so einiger Filme nicht erklären . :-) 
<s> Die Entwicklung von Witcher 2 soll angeblich 10 Mio gekostet haben . 
<s> Das bekäme meine Stimme sofort . 
<s> Ich find's tatsächlich hübsch . :-) 
<s> Fände ich super , wenn man endlich den stummen Helden über Bord wirft . Der Sprecher könnte übrigens Troy Baker sein . 
<s> Wer mit wem den Boden aufwischt , ist mir egal , ich freue mich einfach darüber , daß wir in letzter Zeit wieder so viele gute Rollenspiele bekommen haben . :-) 
<s> Wohl wahr . 
<s> Genau . Ich finde die Grafik hier eigentlich echt toll , sie hat halt ihren eigenen Stil . Und mir ist lieber , sie machen ein anständiges Spiel statt das nächste Crysis . 
<s> Aber da liegt doch überall was rum. Davon ab dürfte über die Jahre alles interessante eh geplündert worden sein . 
<s> Geht mir auch so . Schiet auf Grafikqualität , es kommt auf den Stil an , und der scheint hier wieder perfekt zu sein . 
<s> Hey , das wäre mein ursprünglicher Tipp gewesen . Dann kann ich ja schon mal zwei Wochen Urlaub eintragen ... 
<s> Aaah ! Gänsehaut ! Für Aussenstehende ist es vermutlich schwer begreiflich , wie ich mich über diesen Trailer und die Ankündigung wie ein kleines Kind an Weihnachten freue und ganz emotional werde . :-) 
<s> Das erste , auf das Du bei diesem Screenshot achtest , sind die Berge ? ;-) 
<s> Nein , werde ich nicht sein . Und ich habe schon verdammt viel Zeit in den beiden Fallout Spielen und , wenn auch weniger , in Skyrim verbracht . Daß sich die Spiele ähnlich , ist vollkommen logisch . Sie aber als das selbe Spiel zu bezeichnen ist illusorischer Unsinn . 
<s> " nur ein DarkSouls im anderen Gwand und Gameplay " Ähm , niemand hat je was anderes erwartet oder gefordert . Und was heisst hier eigentlich " nur " ? :-D 
<s> Na das ist doch schön . :-) 
<s> Sorry aber das ist doch echt totaler Unsinn . 
<s> Kalaueralarm :  Die nervigen Kommentare übernimmt jetzt die Community ! :-D 
<s> Das klingt jetzt so nach Abarbeiten ? Falls Dir Fallout 3 grundsätzlich nicht gefallen hat , wird Dir New Vegas vermutlich auch nicht gefallen . Ansonsten ist es auf jeden Fall empfehlenswert , denn es hat bessere Quests und eine interessantere Haupt-Story . Dafür macht das Erkunden in Fallout 3 mehr Spass . 
<s> Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen , wie man New Vegas inklusive Addons in 40 Stunden durchspielen können sollte . Ausser man folgt immer nur der Hauptquest und hält sich die Augen zu . 
<s> http://hl2b.com/game.php?id=3340 http://hl2b.com/game.php?id=3351 Wobei ich New Vegas bisher ziemlich genau 200 Stunden gespielt habe ( mit Addons ) und bisher noch nicht beendet . Fallout 3 habe ich mehrmals gespielt , unter anderem mit Overhaul Mods , und da kommen sicher 400 + Stunden zusammen . 
<s> Ich würde gerne die Vita als Pip-Boy verwenden können . Das wäre doch der Kracher ! :-D 
<s> Das kann ich mir auch einfach nicht vorstellen . 
<s> Ist schon richtig , bei New Vegas konnte man manuell zielen und dann wurde auch in etwa dort hingeschossen . Bei Fallout 3 wurde der Waffen-Skill stärker einberechnet , so daß man zwar mit dem Sniper Rifle genau zielen konnte , aber trotzdem vorbeigeschossen hat . Ich persönlich hab VATS immer ganz gerne eingesetzt . Zum einen sah es immer ganz stimmig aus und dann fühlte es sich noch mehr wie ein Rollenspiel an . Außerdem waren die Kämpfe dann etwas " taktischer " , weil man gezielt auf einzelne Körperpartien schiessen konnte , und sie waren weniger schnell . Aber je nach Situation war es auch nett , die Gegner einfach mal so umzulegen . Ich hoffe daher ganz stark , daß VATS im neuen Fallout erhalten geblieben ist und vielleicht sogar noch ausgebaut wurde . 
<s> Willkommen auf GG . :-) 
<s> Was muss man da noch anheizen ? ;-) 
<s> Die haben sich durchaus unterschieden . Fallout 3 war mehr was für Erkunder und Entdecker , New Vegas bot mehr Rollenspielelemente wie bessere Quests , Fraktionen und Entscheidungsmöglichkeiten . 
<s> Fallout 3 Remaster . :-D 
<s> Nach diesen duften Logik würden jedes Jahr 98 % weniger Spiele veröffentlicht . 
<s> Ich fand die Risikobereitschaft , in Bloodborne ein paar Dinge zu verändern , eigentlich ganz gut . 
<s> Ja ich hätte auch gerne Dark Souls und Demon's Souls für die PS4 . 
<s> Schon lustig , da bekommt der Verbraucher mal Rechte , die ihm eigentlich vollkommen selbstverstaendlich zustehen sollten , und es gibt immer noch jemanden , der darueber meckert . :-) 
<s> Du weisst hoffentlich , dass immer wenn Du so gemeine Sachen ueber Bloodborne sagst , innerlich ein kleiner Teil in mir stirbt . ;-) 
<s> Poste im " Was habt Ihr gespielt " Thread hin und wieder mal ein paar Screenshots , wenn Du es weiterspielst . :-) 
<s> Ja , so ist das . Oder vielleicht auch nicht jedes mal . Abwarten . Davon ab sagt ja niemand , dass Dark Souls 3 schon in Juli erscheint . Wer weiss , wie lange das noch hin ist . 
<s> Die Welt von Fallout 3 hatte eine Menge Sinn , wenn man mal ein wenig erkundet und einen " Sinn " fuer Sinn hat . 
<s> Wird auch echt mal Zeit . Vielleicht bekommt Valve ja endlich mal etwas Gegenwind von zB. GOG oder Origin und muss ein wenig gute Stimmung machen . Schliesslich steht ja der naechste grosse Sale bevor , und da waere es ja aergerlich , wenn die Kunden schlecht gestimmt waeren ... 
<s> AvEnGeR und deutsche Kaiser stehen über so Dingen wie Grammatik und Rechtschreibung . 
<s> Würde ich nicht drauf wetten . :-) Ich gehe stark davon aus , daß sie wieder versuchen eine interessante Welt zu erzeugen , die zum Erkunden einlädt , aber die Haupt-Story wieder vernachlässigen . ( Womit ich persönlich leben kann . ) 
<s> Hmmm , Bard's Tale , ich weiß ja nicht . Sowas wie Eye of the Beholder oder Dungeon Master wäre mir da lieber , aber mit Bard's Tale bin ich früher auf dem C64 irgendwie nie warm geworden . Aber okay , ich konnte damals auch kein Englisch und hatte mir , mit dem Langenscheid Wörterbuch meines Bruders bewaffnet , eine Liste gemacht , wo dann so Sachen wie " Sword =  Schwert " , " Ale = Bier " und " Wizard = Zauberer " usw. draufstanden . Ach ja , die " gute alte Zeit " . Die neuen Spieler von heute machen sich ja keine Vorstellung davon , was wir damals alles durchmachen mußten ! * mit-dem-Krückstock-herumfuchtel * : -D 
<s> Steht doch drin : Gerücht . Daß die Leute im Internet gleich große Panik machen ist doch nicht Schuld der News Schreiber . 
<s> Bisher waren die Spiele aber alle erstklassig . Selbst Dark Souls 2 , an dem immer so viel kritisiert wird , war im Vergleich mit anderen Spielen immer noch hervorragend . 
<s> Puuuh ! 
<s> Daß ich ein hoffnungsloser Fall bin oder es nochmal zu kaufen ? ;-) 
<s> Okay , lasst uns mal spekulieren , was denn da morgen angekündigt wird . Ich hätte da die " Hype auf Maximum ! " Theorie : Morgen gibt es quasi eine Ankündigung der Ankündigung . Das heisst es wird angekündigt , daß auf der E3 was großes angekündigt wird . ;-) Fände ich so natürlich Mist , aber trotzdem ist das meine Vermutung . 
<s> Das wird nie alt . 
<s> Get out ! Da ist die Tür . --> 
<s> Das tragische ist , daß ich es mir vielleicht sogar wirklich zum vierten mal kaufen würde ... Ich bin ein hoffnungsloser Fall , wenn es um Fallout geht . ;-) 
<s> Hnnng ... Ich bekomme keine Luft mehr ... ! 
<s> Der Grafikstil ist der Hammer ! :-D 
<s> Eher warum es nicht 8 sind . ;-) 
<s> Mir ist das egal , ich nehme alles was von denen kommt , egal ob Demon's Souls , Dark Souls oder Bloodborne . :-) 
<s> Super ! \o/ Ich hoffe , daß Miyazaki das Ruder wieder fest in der Hand hat , dann kann da ja nix schiefgehen , wie man ja schon an Bloodborne sieht . 
<s> Ja , ist schlimm in letzter Zeit , nicht wahr ? :-D 
<s> Das hingegen wäre ein Spiel , das meine Stimme bekommen würde ! ;-) 
<s> Bietet jemand mehr ? ;-) 
<s> Hier ist ein Vergleich der Bloodborne Ladezeiten HD vs. Hybrid-Platte ( zwar keine echte SSD , aber nah genug dran ) : http://i.imgur.com/csDbJLw.png Vergleich die beiden Patch 1.03 Spalten . Eine SSD bringt eine Beschleunigung der Ladezeiten , aber so gigantisch fällt dieser nicht aus , zumindest soweit ich das bisher mitbekommen habe . In der Praxis wohl so ca. 25 % , kommt aber auch auf das Spiel an . Ich hatte mir vor kurzem auch die Frage gestellt , ob ich eine 500 GB SSD einbauen sollte , aber so wirklich lohnt sich das nicht , finde ich . 500 GB wäre immer noch zu klein und mir im Moment noch zu teuer . Da baue ich mir lieber stattdessen irgendwann eine 2 TB Platte ein . 
<s> Oder der Pro Controller von der Wii U. Da können sich alle anderen mal hinter verstecken . 
<s> Generell sollte man noch erwähnen , für alle die mit dem Gedanken spielen die Platte zu tauschen , daß dieser Umbau einfacher nicht sein kann . Einfach die glänzende Plastikabdeckung abziehen , eine Schraube lösen und den Käfig mit der Platte rausziehen . In diesem Käfig die Platten tauschen und dann quasi alles rückwärts . Gibt im Internet dazu genug Videos die das zeigen , aber der Punkt ist halt , daß Sony diesen Umbau extra einfach gestaltet hat . Wer also mit diesem Gedanken spielt , braucht sich keine Sorgen machen , daß da irgendein komplizierter Umbau ansteht . Nebenbei gesagt finde ich es absolut erstaunlich , daß Sony dem Benutzer den Umbau so leicht macht . Heute ist ja eher das Gegenteil angesagt , die Hardware Hersteller machen es den Kunden heute ja immer schwerer , irgendwas an ihren Geräten umzubauen oder zu erweitern . Daher Lob an Sony , hier den exakt umgekehrten Weg zu gehen und dem Benutzer von Anfang diese Option des Umbaus fast schon aufzudrängen . 
<s> Davon interessiert mich irgendwie gar nichts . Möchte jemand meine Stimme kaufen ? Ich nehme Angebote entgegen ! ;-) 
<s> Wobei ich irgendwie nicht kapiere , warum das jemand machen wollen würde . Ich mein , sicher , die Option zu haben mag ja in seltenen Situation ganz nett sein , aber wäre nicht der umgekehrte Fall das , was mehr Leute interessieren würde ? Also das Streamen des PC Spiels auf die Xbone ( und damit auf den Fernseher ) . 
<s> Japp , XCOM war ein gutes Spiel , hatte aber leider auch so einige Dinge , über die man sich ärgern konnte . Ich hoffe , daß sie erst mal viele dieser Probleme vorrangig im Nachfolger angegangen sind . 
<s> Starte doch erst ein neues Spiel , spiel Dich wieder ein paar Stunden ein und wechsel dann auf Dein altes und spiel das weiter . Dann bist Du schon wieder etwas besser im Tritt . Falls es dann in die Hose geht , spiel das vorher begonnene weiter . 
<s> Ich fand auch , daß die M & KB Steuerung nicht umständlich war und ganz gut von der Hand ging . Ich empfand es mit Gamepad vor dem Fernseher aber noch als etwas bequemer , aber das wertet M & KB ja nicht ab . 
<s> Auf einmal ergibt alles einen Sinn ! 
<s> Also das sind ja Zustände hier ! 
<s> Ui , ein Terror from the Deep hätte ich auch gerne gesehen , das hatte ich damals rauf und runter gespielt . 
<s> Na im Sinne von : http://en.wikipedia.org/wiki/Obsessive%E2%80%93compulsive_disorder Natürlich nicht ernst gemeint . Obwohl ... wie kann man denn in einer Serie in der Mitte anfangen , jetzt mal ehrlich !? ;-) 
<s> Ich dachte eigentlich , daß sich das ganz ordentlich auf den Konsolen verkauft hätte . Zumindest ist schon mal auffällig , wie viel Enttäuschung es auf diese Ankündigung gab . 
<s> Oh , nein nein , ich habe ja den direkten Vergleich zwischen PC und PS3 und die PS3 Version hat teilweise deutlich größere Verzögerungen in den Kämpfen . Von der technischen Seite macht die definitiv nichts besser . Aber okay , das hätte ja im Grunde auch eh niemand erwartet . Spielen konnte man es aber trotzdem ganz gut . Bei Zeiten muß ich auch endlich mal das Addon auf der PS3 spielen , ich glaube das soll technisch etwas verbessert worden sein . 
<s> Ach ja richtig , Teil 1 kam ja erst später . 
<s> Ich habe Teil 2 vor kurzem auch nochmal durchgespielt und die vielen Kämpfe haben mich auch echt gestört , das hätten gerne weniger sein können . 
<s> Arg ! Aber das geht doch nicht ! Wie kann man denn in so einer Reihe einfach in der Mitte anfangen und nicht von Anfang an !? Das ist ja zum OCD-Haare-Raufen ! :-D 
<s> Wirklich ? Auch vom alten XCOM , also nicht dem Addon ? Kann ich mich gar nicht mehr dran erinnern , dachte die kamen erst ein Jahr später oder so . 
<s> Technisch ? Überhaupt nichts . Ich spiele halt im Moment einfach nur lieber auf Konsolen , wegen des ( für mich ) höheren Komfortfaktors vor dem Fernseher bzw. mit Konsolen . PC-an-Fernseher anschliessen ist in meinem Fall zwar möglich , wenn ich denn unbedingt wollte , es ist aber auch deutlich nerviger . Und generell gehen mir Konsolen weniger auf den Sender als PCs . Und mein persönlicher Komfort als Spieler ist mir mittlerweile halt wichtiger , da nehme ich im Falle der PS3 oder Nintendo-Konsolen auch schlechtere Grafik in Kauf . Die PS4 reicht mir dagegen vollkommen aus , das ist mir nahe genug am PC . 
<s> Es darf ja auf dem PC auch gerne Mods geben , das eine schliesst das andere ja nicht aus . 
<s> Hatte XCOM damals , zu Release eigentlich auch schon eine Controller-Steuerung oder wurde die erst mit den Konsolenfassungen nachgereicht ? 
<s> Wenn es um Geld geht hört der Spass halt oft auf und Leute fangen an , mehr oder minder unterbewusst Dinge viel ernster zu sehen und den Spass aus den Augen zu verlieren , selbst wenn sie das gar nicht wirklich wollen . Quasi : " Eigentlich will ich dieses Spiel ja nicht weiterspielen , weil es mir keinen Spass macht ... aber ich bekomme Gamerscore dafür und kann mir dann irgendwas davon kaufen ... na gut , dann beisse ich mich halt noch etwas durch dieses nervige Spiel durch , statt irgendwas zu spielen , das mir mehr Spass bereitet . Ich muss halt Punkte sammeln ... " Als damals das Echtgeldauktionshaus mit Diablo 3 kam , haben viele Leute das Spiel plötzlich auch viel ernster genommen . Wie vielen davon das Spiel dadurch mehr Spass gemacht hat , ist aber fraglich . Nun kann man natürlich sagen : Jeder so wie es ihm Spass macht , es wird ja niemand gezwungen und wenn es irgendwen stört , kann er es halt lassen . Stimmt – theoretisch . Denn ganz so rational funktionieren Menschen halt nicht , selbst wenn sie es eigentlich möchten . Und die Tatsache , daß so etwas wie Achievements eine Belastung sein können , sieht man ja auch daran daß es immer wieder Leute gibt die ein wenig erleichtert verkünden , daß sie früher zwar Erfolge gejagt haben , heute aber sowas nicht mehr machen würden . Generell stehe ich Achievements / Trophies zwiespältig gegenüber . Ja , sie sind freiwillig und ich hatte auch schon meine Freude daran , zB. Platin in Bloodborne zu holen und will das auch noch in Demon's Souls und Dark Souls , andererseits muss ich aber auch zugeben , daß es schon ein paar mal Momente gab , wo ich der Erfolge wegen Spiele länger gespielt habe , als ich das ohne Erfolge getan hätte . In dieser Zeit hätte ich dann auch durchaus besseres spielen können , was mich im Nachhinein auch ärgert . Und ärgern will man sich ja wegen Spielen eigentlich gerade nicht . Von daher finde ich , daß ein reales Belohnungssystem wo es um Geld geht die Lage nicht unbedingt verbessert . 
<s> " Das ist doch kein Messer ... das hier ist ein Messer ! " 
<s> Auf NeoGAF habe ich was von PC-exklusiv gelesen . Wenn das stimmt , wäre das nur ein 5 Euro Steam-Sale-Titel für mich . Auf Konsolen hat es mir einfach besser gefallen ( ich habe beide Versionen , PC und PS3 , durchgespielt ) . :-( Aber " exklusiv " bedeutet heute ja nicht mehr so viel , daher rechne ich auch weiterhin erstmal fest mit einen Konsolenversion . 
<s> Geht mir auch so . Ich habe es einmal auf dem PC ganz traditionell mit M & KB durchgespielt und dann später nochmal auf der PS3 , nachdem es das dort bei PS + gab . Die direkte Steuerung mit Controller hat mir auch viel besser gefallen . Ich habe vorhin auch schon eine Menge betrübter Kommentare gelesen , weil es nicht auch für Konsolen angekündigt wurde . Das scheinen dort ziemlich viele Leute gespielt zu haben . Ich gehe mal fest davon aus , daß das noch angekündigt wird irgendwann . Vielleicht will man jetzt erstmal die PC Verkäufe sichern oder so . 
<s> Ich weiß nicht , ob das noch gilt , aber früher wurde immer betont , daß man auch mit der PS + Version Platin holen könne . 
<s> Komisch wie das immer mit Geschmäckern ist , Teil 2 war mein Favorit . :-D 
<s> So geht es mir mit DLC auch meistens . Entweder spiele ich diese während des normalen Playthroughs irgendwann in der Haupthandlung oder gar nicht . Daß ich mich nach Monaten oder Jahren nochmal an ein Spiel nur wegen des DLCs setze , passiert eher nie . Auch das kommende Bloodborne Addon werde ich vermutlich mit einem neuen Playthrough kombinieren . 
<s> Mich betrifft das zwar nicht , weil ich den Rabatt ja eh nicht generieren könnte , aber für 200 Euro würde ich auch schon ins Grübeln kommen , mir zum ersten mal eine Microsoft Konsole zu kaufen für die paar Exklusivtitel , die mich interessieren würden ( zB. Ori ) . Und wer weiß , vielleicht kann man die ja irgendwann in eine Steam Machine konvertieren . ;-) 
<s> Japp . Ich drücke uns mal die Daumen . :-) 
<s> Besonders herausfordernde Kämpfe wollte ich in den Mass Effect Spielen bisher eigentlich noch nie haben . Für meinen Geschmack wurde dort eh viel zu viel gekämpft , ich fände eher Optionen interessant , diese ganzen Kämpfe zu umgehen , wie zB. Schleichelemente oder ähnliches . 
<s> Oh Graus . Mit Achievements / Trophies echte Vorteile ( insbesondere Geld ) zu verbinden , die über einen simplen Punkte / Level / Erfolge-Vergleich hinausgehen ist der erste Schritt in die Hölle . Das wird nicht gut enden und nur Ärger & Stress provozieren . 
<s> Wobei ich noch dazu sagen muss , daß mir persönlich dieser Smartphone / Tablet Apps Aspekt total egal ist , ich könnte da sehr gut drauf verzichten und würde es bevorzugen , Nintendo baut eine " reine " Nintendo Konsole . Aber ich denke , sie werden schon irgendwie versuchen , sich diesem Markt irgendwie anzunähern . Aber vielleicht ist das NX ja auch einfach nur ein Smartphone oder Tablet , mit ( für Spiele ) traditionell furchtbarer Touch-Bedienung . Dann wäre Nintendo für mich wohl tot . ;-) 
<s> Ich hoffe daß Nintendo hier auf's Ganze geht und versucht , quasi den Heiligen Gral zu entwickeln : Für unterwegs ein tragbares Gerät wie das 3DS , das man dann zu Hause in eine Basisstation stecken und die Spiele dann nahtlos auf dem Fernseher in leicht hübscher / schneller mit einem ordentlichen Controller weiterspielen kann . Und dann noch die Möglichkeit , auf dem mobilen Teil irgendwelche Apps zu spielen . Wenn sie das technisch hinbekommen , hätten sie einen riesen Hit und eine neue Gelddruckmaschine . Zumindest ist das meine Theorie , was das NX werden könnte bzw. werden sollte . Mal schauen , ob Nintendo das auch so sieht . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich . Ich sehe die Mass Effect Serie zwar nicht als perfekte Meisterwerke aber doch als hervorragende 10 /10 Spiele , die bestens unterhalten und eine grandiose Atmosphäre bieten . Zwar mit leichten Macken , doch dafür bieten sie einen super Flow – und dieser ist mir persönlich wichtiger als vorgetäuschte Komplexität durch überflüssige Regeln oder aufgeblasenes Gameplay . Das Ende von Mass Effect 3 fand ich zwar nicht besonders gut , das spielt für mich aber auch keine so grosse Rolle . Die Reise war das Ziel . Und ähnlich verhält es sich bei mir mit Dragon Age. 
<s> Musst Du wegen mir nicht machen , ich habe kein Interesse daran immer nur das Negative von Leuten zu lesen . Negative Leute gibt es in den Weiten des Internets schon mehr als genug . Wenn Leute nicht in der Lage sind , auch mal Positives von sich zu geben , sollten sie lieber gar nichts sagen . 
<s> Ich würde mich eher am DS bzw. 3DS orientieren , denn dieses NX wird doch sicherlich deren Nachfolger . Das DS kam 2004 raus , das 3DS 2011 . Daher würde ich mit dem NX ca. 2017 rechnen . 
<s> Alles was ich bisher gehört hatte , klang nicht so interessant . Insbesondere wenn man dann noch den Preis dazu betrachtet . 
<s> Ich hätte gerne DLCs , die den Fokus mehr auf die Begleiter legen , ähnlich " Citadel " aus Mass Effect 3 . 
<s> Liegt ja auch extrem nahe , weil sie so auch noch die Mobile Spieler erreichen können . 
<s> " Daddeln " oder " Zocken " ? " Spielen " ! ;-) Ich mag beide Begriffe nicht , habe aber auch kein Problem damit , wenn Leute diese benutzen . 
<s> Ich warte da erstmal noch auf die PS4 oder Vita Version von Teil 1 . 
<s> Das ist in meinen Augen so ein Phänomen , wo Leute bei einer Fortsetzung gleich das ganze Spiel schlecht finden , nur weil ihnen im Nachfolger der eine oder andere Aspekt nicht so gut gefällt . Da sehen sie dann nur noch " Oh nein , da wurde – wie schlimm ! – etwas verändert und ich mag es nicht ! " und schon blenden sie alles andere aus , selbst wenn es an anderen Fronten Verbesserungen oder positive Seiten gibt , und beurteilen das komplette Spiel nach dieser Hand voll Aspekten , die ihnen nicht gefallen . Sozusagen eine selektiv-negative Extremwahrnehmung . Dragon Age 2 ist so ein Spiel , wo dieses Phänomen auch ganz massiv zugeschlagen hat . Oder natürlich auch DA :I oder eben Mass Effect 2 + 3. Im Grunde alles neue von Bioware . Und wenn man den lauten Leuten glaubt , ist das ja auch eh alles nur Schund . 
<s> Oh Dragon Wars ! Ich habe die Schachtel der Amiga-Version noch im Regal liegen . Das habe ich damals von jemanden bekommen und wollte es immer spielen , aber zu der Zeit war mein Englisch noch nicht gut genug und das Spiel war auch bockschwer . Ich habe es aber mehrmals versucht und bis heute ist mir auch noch der Name der Stadt ( Purgatory ) im Gedächtnis und daß man dort Sklavenmärkte besuchen und in eine Arena kämpfen musste . Hmmmm ... Vielleicht sollte ich mir das mal merken , das wäre durchaus was , das ich mal auf meinem Mac spielen könnte . Und es wäre natürlich der Knaller , ein Spiel durchzuspielen , das man damals zwar immer spielen wollte aber in das man sich partout nicht einfinden konnte . 
<s> Wow . :-D Ich sollte mir mal einen Bookmark auf Deine Kommentare hier machen . Sollte ich irgendwann mal das Gefühl haben , zu gut gelaunt oder zu fröhlich zu sein , kann ich das hier lesen um mich wieder auf ein normales Maß an Trübsinn und depressiver Laune zu bringen . :-) 
<s> Schoen dass Du uns nochmal Deine Sicht der Dinge erklaert hast , ich hatte die ersten 17 mal schon wieder vergessen . 
<s> " Was bringt der GG denn diese Umfrage ? " Kontroversen , Clicks und Aktivitaet ? 
<s> Wohl wahr . 
<s> Lieber " Schweine im Weltall " . 
<s> Wobei mich ja mal interessieren wuerde , wie viele der " Eindeutig " abstimmenden wirklich beide Spiele selbst gespielt haben ... ;-) 
<s> Und Romulaner . 
<s> Du klingst , als wuerdest Du ziemlich viel Aerger und Stress mit Dir herumtragen . 
<s> Meinst Du ? 
<s> Ich werde es wohl erst spaeter in diesem Jahr vergleichen koennen , denn im Moment spiele ich erstmal Witcher 1 und , je nach dem wie gut es mir gefallen hat , mehr oder minder danach Teil 2. Man darf gespannt sein , denn zum einen hat mir DA :I sehr gut gefallen und bisher haben mir auch DA :O und DA2 mehr Spass gemacht als Witcher 1 - was unter anderem mit der Steuerung zu tun hat und dass man Begleiter hatte . Aber bei Witcher 1 bin ich auch erst mitten in Kapitel 2 , da kommt also noch was , daher koennte ich es eh noch nicht beurteilen . Ein schoenes Spiel ist es bis jetzt aber ohne Frage . Generell nervt mich aber dieses ueberall herbeikonstruierte " DA :I vs Witcher 3 " . Als wenn nicht beide Spiele ihre Vorteile haben duerfen , nein , es muss erstmal wieder ein Streit provoziert werden . Meine Guete , freut Euch doch , dass wir endlich wieder gute Rollenspiele bekommen . Von daher geht diese Umfrage fuer mich doch schon stark in die Clickbait Richtung . 
<s> Kommt wohl immer darauf an , was man damit machen will . 
<s> Heh ja , das war auch mein erster Gedanke . 
<s> Oh , Conquest of the New World ... Ich glaube , das habe ich früher mal gespielt . Wenn ich mir Screenshots dazu anschaue , dann kommt mir das definitiv bekannt vor , vor allem dieses Kampfsystem . War ein nettes Spiel , wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Die Diablo-Serie . Alternativ : Angband . 
<s> Achso , ja gut das kann sein , das weiss ich nicht mehr so genau . 
<s> Spekulation oder Geruecht ? Ohne Quellenangabe bringt uns das komplett gar nichts . 
<s> Ich hatte das vor ... puuh , fuenf Jahren oder noch laenger her ... mal gespielt mit Fan Patch und kann mich eigentlich an keine Probleme erinnern . Ich meine mich zu erinnern , dass das ziemlich gut lief . 
<s> Was er braucht ist jemanden , der ihn in bestimmte Bahnen lenkt und dem gegenueber er sich verantworten und irgendwann was abliefern muss . Sein eigener Chef kann er ganz offensichtlich nicht sein . 
<s> Ich kann es fuer den Preis und fuer einen Lacher nur empfehlen . Ich empfand das als sehr charmantes , " japanisches " , kleines Spiel , in das man nicht unbedingt viel Zeit versenken muss , das aber doch ein kurioses kleines Juwel darstellt . Von bizarren , kuriosen Spielen dieser Art haette ich persoenlich durchaus gerne mehr statt immer nur so ernste Sachen . Und ich muss das unbedingt irgendwann nochmal weiterspielen und die Story beenden ... 
<s> Klar , ich bezog mich auch nur auf die Shooter Mechanik . Setting und Art Style sind fantastisch . Ich finde es halt nur immer wieder schade , dass so eine toll gemachte Welt an einen durchschnittlichen Shooter " vergeudet " wurde . Empfehlen wuerde ich die Spiele auch , ja . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen ! 
<s> Im Moment faellt mir auch nur ein Europa Universalis 4 DLC ein , ansonsten laesst mich das auch ziemlich kalt . 
<s> Hier sind aber auch vor allem die Entwickler oder PR-Abteilung gefordert zu erklären , warum man denn so unbedingt Always-On benötigt . Denn bei zB. einem Onlinerollenspiel würde ja niemand auf den Gedanken kommen , dagegen zu argumentieren . 
<s> Es gibt halt nicht " die Leute " . Und selbst ein Leut kann unterschiedliche Ansichten haben : Ich fand die Steuerung in Wasteland 2 nervig , an der Grafik habe ich aber überhaupt nichts auszusetzen . Davon ab ist es aber doch auch legitim zu erkennen , daß man bestimmte Dinge heute vielleicht doch nicht mehr so gerne möchte , wie man sich das ursprünglich mal gedacht hat . Als ich damals Pillars of Eternity mitge-backed habe , war ich mir auch sicher , daß ich genau sowas nochmal gerne hätte . Heute sehe ich das etwas anders in Bezug auf Steuerung und Kampfsystem . Aber es ist doch legitim , anzuerkennen daß man sich entweder geirrt hat oder sich Geschmack und Vorlieben im Laufe der Jahre seit Erscheinen von Baldurs Gate 2 verändert haben . 
<s> Hauptsache es wird nicht wieder ein ( in meinen Augen ) durchschnittlicher Shooter . 
<s> " Kommt halt drauf an , wie stark es nun auf Online ausgelegt ist . " Es gibt Spiele , die funktionieren nur online und da geht es auch nicht anders , das ist wahr . Aber bei vielen ist es halt nur schwer zu erklären , warum man sich als Spieler mit solchen Problemen rumärgern sollte . Nehmen wir Diablo 3 :  Daß man das ( auf dem PC ) nur online spielen können soll , ist halt nur schwer zu verargumentieren , wo es doch bei den Vorgängern auch bestens offline geklappt hat . 
<s> Stimmt , in diesem einzelnen Beispiel hat es in der überwiegenden Zeit funktioniert – aber auch nicht zu 100 % . Aber das ist ja nur ein Beispiel . Wie viele ( vor allem größere ) Spiele gab es in der Vergangenheit , wo die Spieler am Release-Tag zu Hause auf heissen Kohlen gesessen haben und spielen wollten aber nicht konnten , weil die Server nicht liefen ? Und gerade Bloodborne zeigt doch auch , wie man mit dieser Problematik umgehen sollte : Wenn die Online-Server nicht laufen , juckt mich das nicht groß , denn dann spiele ich halt im Offline-Modus . Aber genau diesen gibt es bei Always-On / Onlinezwang ja nicht . Das Problem ist halt :  Solange die Hersteller nicht 100 % ig sicherstellen können , daß ihre Server gut laufen und vor allem auch dann , wenn es die Spieler wollen , taugt das alles nichts . 
<s> Die Frage bei Always-On / Onlinezwang ist ja nicht , ob Du es schaffst , immer online zu sein , sondern ob der Spielehersteller sicherstellen kann , daß seine Server immer erreichbar sind . Und daß genau letzteres in der Praxis weder funktioniert noch garantiert werden kann , haben über die letzten Jahre ja schon so einige Hersteller eindrucksvoll bewiesen . 
<s> Spiele , im Allgemeinen , sind komplexer geworden . 
<s> Wohl wahr . Mich würde auch mal interessieren , wie viele der Leute , die sich immer so lautstark und auch beleidigend äußern , eigentlich einen wirklichen Grund haben , sich über ihn zu ärgern und wie viele Leute eigentlich nur deshalb meckern , weil das die anderen auch machen . 
<s> Die Gratis-DLCs sind pure PR , das stimmt . Dazu gab es damals aber auch genug Stimmen , die genau das gesagt haben . Trotzdem hat sich CDP seinen Ruf IMHO durch Qualität / Spielspass und Produktpflege erarbeitet , aber eben nicht durch PR aufgebaut . Was blinde Vergötterung angeht : Ich finde genau das bröckelt seit einiger Zeit . 
<s> Das war aber nicht immer so . 
<s> Das nenn ich mal Service am Kunden , da weiß ich doch gleich , daß ich das Spiel fortan ignorieren kann . ;-) 
<s> Molyneux ist in meinen Augen eher der tragische Held , der zwar vieles erreichen könnte aber ständig an seinen eigenen Fehlern scheitert und deswegen Hilfe von aussen benötigt . Ich weiß , das ist keine populäre Meinung , aber ich habe eher Mitleid mit ihm als daß ich wütend auf ihn wäre . 
<s> Nicht wirklich , die meisten sind doch ziemliche Unsympathen . 
<s> Prinzipiell gebe ich Dir absolut Recht . Man muss aber auch sehen , daß diese Firmen mit denen die Spieler nicht ganz so streng sind , vorher Spiele abgeliefert haben , die von einer nicht unbeträchtlichen Anzahl Spieler heiss und innig geliebt wurden und bei denen diese Spiele einen besonderen Platz in ihrem Herzen eingenommen haben . Das ist bei Bethesda so , genau so bei CDP ( auch wegen GOG ) , Nintendo oder From Software . Bei Piranha Bytes war das auch mal so , die haben meiner Beobachtung nach ihren Bonus aber mittlerweile aufgebraucht . Diese Firmen haben halt vorher bewiesen , daß sie es können . Und dafür werden sie geliebt . Andere Firmen wie Ubisoft oder Activision haben diesen Bonus nicht , weil zwar viele Leute deren Spiele mögen , aber eben nicht mit so einer Leidenschaft , wie dies bei den anderen Firmen der Fall ist . MIt PR hat das in meinen Augen aber wenig zu tun . Eher damit , daß die beliebten Firmen vorher etwas tolles abgeliefert haben und man ihnen deswegen schneller verzeiht . Aber wie IMO bei Piranha Bytes muss man halt aufpassen , denn ewig hält dieser Bonus auch nicht . 
<s> Oh für mich ist " Yay , wir haben eine Open World ! " mittlerweile eher ein Minuspunkt und schreckt mich erstmal mehr ab , als daß es mich neugierig auf ein Spiel macht . Wenn die Entwickler es dann gut hinbekommen , fein , aber zu oft ist das nun schon in der Vergangenheit in die Hose gegangen . 
<s> Vielleicht sieht er ja endlich selbst ein , daß er einfach jemanden braucht , der ihm auf die Finger klopfen kann und vor dem er sich hin und wieder mal rechtfertigen muss . Und so gerne Leute ihn ja immer mit Mist überziehen und das sicher auch hier wieder gerne zum Anlass genommen wird , wäre es schon schade wenn Leute wie Molyneux der Industrie verloren gehen würden . Von daher ist das sicherlich ein sinnvoller Schritt . 
<s> Das eine schliesst das andere ja nicht aus . 
<s> Tolles Video . :-) 
<s> " Finde Xardas ! " :-) Wollte sich CDP nicht an Gothic orientieren ? ;-) 
<s> Japp , BF4 wird quer über alle Systeme mehr gespielt als Hardline . Hat sich ja nach dem desaströsen ersten halben Jahr ziemlich gut entwickelt . Mal schauen , vielleicht spiele ich in den neuen Patch auch mal wieder eine Runde rein . 
<s> Muss man die kennen ? Ich habe von der Seite bis heute nichts gehört – aber es klingt auch so , als wenn das nicht so schlimm wäre ... 
<s> In der Art von CoJ : Gunslinger wuerde ich mir persoenlich viel mehr Shooter wuenschen , statt diesen pseudorealistischen Shootern der CoD-Ecke , die sich alle viel zu ernst nehmen . 
<s> Skulls of the Shogun klingt in der Tat ganz interessant . 
<s> Ich nicht . 
<s> Ging mir auch so , ich konnte mich nie dazu durchringen , dafuer die bisherigen Preise zu bezahlen . 
<s> Ich will das auch immer noch mal weiterspielen , aber nunja , das alte Problem wenn man zu viel Auswahl hat . ;-) 
<s> Das laesst sich in der Tat nicht bestreiten . :-) 
<s> Hmm , ich will ja vorher erst noch AssCreed 3 spielen , aber über Teil 4 könnte man ja durchaus schon mal nachdenken . Für 15 Euro könnte man das glatt schon mal mitnehmen . 
<s> Ich will mich hier nicht weiter einmischen aber doch zumindest feststellen , daß meine vorherrschende Kopfhaltung hier beim Lesen eher schüttelnder Natur ist . 
<s> Irgendwann werde ich mir das sicher mal kaufen . :-) 
<s> Ich freue mich drauf . :-) Und 2017 ist jetzt auch nicht mehr sooo lange hin . ;-) 
<s> Ich hab's mir jetzt nicht angeschaut , aber nach Deiner Beschreibung klingt das erstmal nach einem " Wir bestätigen uns jetzt alle nochmal gegenseitig , wie doof wir das finden " Video . Wo genau ist das Problem , zu akzeptieren daß die Entwickler das Spiel in der damaligen Version nicht final zum Laufen bekommen haben und deshalb Abstriche machen mußten ? Sowas passiert bei Spieleentwicklungen quasi ständig . 
<s> Hehe ich spiele gerade Witcher 1 ( quasi zum ersten mal , wird ja auch langsam mal Zeit , nachdem ich es vor fünf , sechs Jahren oder so schon mal nach ein paar Stunden abgebrochen hatte ) und ärgere mich im Moment noch über die Steuerung und werde mit beiden Ansichten nicht so recht warm . Es nervt quasi in beiden Modi . ;-) 
<s> Schon klar aber ich finde sowas total doof . ;-) Wenn schon alle anderen reden , reisst es mich total aus der Atmosphäre raus , wenn mein Hauptcharakter immer die Klappe hält . 
<s> Für mich ist das Kriterium , ob der Charakter spricht oder stumm ist . Wenn das Spiel Sprachausgabe besitzt , mag ich keine Hauptcharaktere die selbst nichts von sich geben . Gordon Freeman ist beispielsweise einer dieser extrem enttäuschenden Protagonisten . 
<s> Ich fand die Schwierigkeit eigentlich vollkommen in Ordnung , sowohl in NG als auch NG + . Aber ich habe ja nun auch schon die anderen Souls Spiele genug gespielt , das war sicher eine Hilfe . 
<s> Ich persönlich hatte mit dem Heiltrank System nie ein Problem . Und später in NG + bekommt man eh schnell genug Blutechos und kann sich mal eben in ein paar Minuten 100 Tränke kaufen . Wirklich knapp wird es eigentlich nur im ersten blinden Playthrough . 
<s> Das Maximum an Heiltränken und Kugeln auf 600 anzuheben ist eine sehr sinnige Änderung für neue Spieler . 
<s> Soweit ich das verstanden habe sollte dieser Patch ja genau das erleichtern . 
<s> MP war bisher immer das letzte , was ich von einem Total War Spiel wollte . 
<s> Welch haarsche Kritik . 
<s> Wobei Doom damals durchaus eine fantastische Grafik hatte . 
<s> Klare Kaufempfehlung , speziell wenn einem schon Demon's Souls oder Dark Souls gefallen haben . 
<s> Naja , teilweise stellt sich die Frage ja auch gar nicht , denn oftmals hat Pixelgrafik ja nun auch was mit Entwicklungskosten bzw. Zeit zu tun . Anstaendig aussehende 3D Grafik ist halt extrem aufwaendig , sowohl technisch als auch in der Entwicklung . Ich persoenlich habe damit kein Problem - unter anderem halt auch , weil es viele Spiele ohne diese simple Grafik gar nicht geben wuerde . 
<s> Stimmt , die Buecher sind wirklich super . Wusste gar nicht , dass der dort irgendwas beitragen sollte . 
<s> Ach haarje ! 
<s> Niemand hat Freude mit der Steuerung in ARMA . ;-) 
<s> Was , zehn Jahre ist SH3 erst alt ? Wow . Klingt ja durchaus interessant mit der Mod. 
<s> Funktionieren denn andere Spiele noch ? Vielleicht hat es Deine Grafikkarte zerlegt . 
<s> Klingt interessant . 
<s> So ganz verstehe ich die Aufregung auch nicht . 
<s> Hab meine Ausgabe eben auch bekommen . \o/ 
<s> Ich habe PoE auch ge 'backed aber bisher noch gar nicht reingespielt . Nach der ganzen Berichterstattung via Reviews und Videos sickerte bei mir auch so langsam die Erkenntnis durch , daß ich zwar gerne nochmal sowas wie Baldur's Gate 2 oder Planescape : Torment im alten Original spiele aber auf ein neues Spiel in diesem Stil doch gar nicht mehr so viel Wert lege . Bei den alten Spielen ist die Fummeligkeit und das Kampfsystem in Ordnung , das war da halt so , aber ich glaube bei neuen Spielen hätte ich da auch lieber andere Lösungen . Man kann es zwar nicht so ganz vergleichen aber es ist bei Diablo ähnlich :  Seit Urzeiten ( naja , seit Diablo 1 halt ) spiele ich das auf dem PC mit der Maus . Auf einmal kommt die Konsolenversion und zeigt mir , daß ich das dort viel besser finde . Vielleicht wäre bei PoE etwas mehr Mut zu Modernisierungen oder Veränderungen nicht verkehrt gewesen . 
<s> Erinnert mich an so manche Koryphäe nach dem Diablo 3 Release : " Ich hab dieses verdammte Spiel jetzt 500 + Stunden gespielt aber das ist totaler Mist und macht keinen Spass ! " Mhm . 
<s> Das ist auch meine Befürchtung bzw. leichte Enttäuschung . 
<s> Ob nun Demon's Souls 2 oder Dark Souls 3 oder Bloodborne 2 ( na gut , das wäre noch zu früh ) ist mir eigentlich egal , Hauptsache Miyazaki am Ruder . Wobei ich aber auch gerne noch Portierungen von Demon's Souls und Dark Souls auf die PS4 sehen würde ( 60 FPS / FullHD ) . 
<s> Vielleicht liegt es auch daran , daß man sehr genau weiß , daß hier Menschen gestorben sind . Zwar nicht welche , aber der Ort , wo das passiert ist , lässt sich doch ziemlich genau festlegen . Bei irgendwelchen WW2 Spielen ist das halt anders , in der Zeit sind zwar noch mehr Menschen umgekommen , aber man kann nicht so genau mit dem Finger auf die Orte zeigen ( zumindest wenn wir hier nur von Soldaten reden ) . Deshalb habe ich in einem WW2 Spiel vielleicht weniger ein Problem damit , einen Strand zu erstürmen als hier irgendwas in diesem U- Boot zu machen . Tja , keine Ahnung , schwer zu sagen . 
<s> Wie , Respekt ? 
<s> Diesen Montag soll ja auch noch ein neuer Patch rauskommen . Mal schauen , was der bringt , vielleicht mache ich dann mal in NG + + weiter oder starte nochmal einen neuen Charakter und meinen vierten Playthrough ... :-) _o | 
<s> Macht das nicht eine furchtbare Sauerei ? 
<s> Überrascht wohl niemanden mehr , wenn ich sage daß meine Ausgabe auch noch nicht da ist . 
<s> Klingt in der Tat ganz interessant . 
<s> Oh , in der Tat , gratuliere ! 
<s> Deswegen haben sie ja auch die Respawn Zeiten deutlich reduziert . 
<s> Die eigentlichen Ladezeiten der Level spielen nicht so die Rolle , wichtiger ist , daß die Respawn Zeiten nun sehr deutlich geringer sind . 
<s> Ja die Ladezeiten sind deutlich besser . http://www.gamersglobal.de/news/99240/bloodborne-ladezeiten-patch-ab-sofort-verfuegbar#comment-1433311 
<s> Perfekt . Wird sofort gekauft ! 
<s> Ha , das war auch mein Gedanke ! :-) 
<s> Irgendwie habe ich mit dem Konzept und dem Video ein Problem . Ich kann es nicht genau in Worte fassen aber das scheint bei mir irgendeine willkürliche Grenze zu überschreiten und gibt mir ein unangenehmes Gefühl . So als würde man hier die Ruhe der Toten stören oder ähnliches . Seltsamerweise habe ich bei anderen Spielen weniger Skrupel . Aber dieses hier funktioniert für mich aus irgendeinem Grunde nicht . Oh und dann kommt natürlich noch düsteres Wasser und eine bodenlose See dazu . Nope . Nein danke , die Wunden , die Far Cry 3 gerissen hat , sind noch nicht verheilt . ;-) 
<s> Och da würde ich mir keine Sorgen machen , es gibt noch genug Publisher , wo man keine Seele braucht oder die nur hinderlich wäre . 
<s> Ich kann Fire Emblem auch nur bedenkenlos empfehlen . Das war auch der finale Grund , mir einen 3DS zu kaufen und ich habe die Entscheidung keine Sekunde bereut . 
<s> " Meanwhile on PC , the Hardware runs almost idle ( 40 % GPU Auslastung ) " Da es nicht " den einen PC " gibt , ist das eine eher unsinnige Aussage . 
<s> Vergiss die Technik und nimm die Version , die DIR als Spieler den höchsten Komfort beim Spielen gibt . 
<s> Komm , erzähl uns doch noch mal , was Du über DA :I denkst , vielleicht hat es ja irgendwer noch nicht mitbekommen . 
<s> Nintendo Spiele sind halt recht preisstabil . 
<s> Oh Graus , was für eine Horrorvorstellung ! :-D GOG wird dann umbenannt in Good Origin Games . 
<s> Als damals CD Projekt Bioware zum Launch von DA :I gratuliert hat , haben vermutlich alle gesagt " Oooh , na da sieht man's mal wieder , das sind halt voll die netten bei CDP ! " Wenn Bioware nun zurück-gratuliert heisst es " Boah ey , die wollen sich doch auch nur mal wieder ins Gespräch bringen ! " Tja , da kann man halt nix machen ... 
<s> " EA Mobile Executive Vice President " Vermutlich so Perlen wie Dungeon Keeper . 
<s> " ... und MOBA " Oh . Ich bin raus . 
<s> DeathSpank für 3 , 90 Euro und noch zwei fehlende Dragon Age DLCs habe ich mal mitgenommen . Die drei gehören zwar nicht zu obigen , gibt es aber trotzdem gerade im Angebot . 
<s> Mission accomplished . ;-) 
<s> Wie kannst Du es wagen , einfach beide zu mögen ?! Hat Dir denn noch keiner gesagt , daß man sich heutzutage nur für eine Seite entscheiden darf und die andere aus Prinzip furchtbar finden muß ?! Tststs , na das sind ja schöne Zustände hier , wo soll das nur hinführen ... 
<s> Vielleicht ist ja bei Zynga wieder was freigeworden ... 
<s> Danke für den Test ! Kaufen will ich es mir wohl auch weiterhin noch , unter anderem auch wegen des schrägen Szenarios und des , wie ich finde , recht gefälligen Stils , aber das klingt ja doch so , als wenn ich damit noch warten könnte , zB. auf ein Angebot , und es mir nicht zwingend schon jetzt sofort kaufen müsste . Es freut mich aber auf jeden Fall , daß man sich getraut hat , eine etwas eigenwilligere Richtung einzuschlagen , und das will ich wohl gerne honorieren . 
<s> Ich gebe zu bei Evolve eine leichte Schadenfreude zu haben , daß man davon mittlerweile kaum noch was hört . Denn war das nicht das Spiel , wo der Producer vorher sinngemäß so Sachen sagte wie " wir wollen mal schauen , wie weit man mit DLC gehen kann und das Spiel damit bis oben hin vollpacken " ? Evolve hat mich vorher auch nicht wirklich interessiert aber seit dem war das bei mir unten durch . 
<s> Holo Lens – jetzt auch mit Romance Optionen . 
<s> Zum Arbeiten nehme ich auch immer 16:10 und verstehe auch nicht , warum sich das nicht allgemein durchgesetzt hat . 
<s> Nein das nicht , das stimmt . 
<s> Und das Ende ist vermutlich : J : " Und nun kommen wir zur alles entscheidenden Frage : Würdest Du , lieber Heinrich im fernen Vancouver , Witcher 3 in Deiner privaten Zeit freiwillig weiterspielen wollen ? " H : " Würde ich Witcher 3 in meiner privaten Zeit weiterspielen ? Jaaa ... vielleicht . " J : " Und würde ich Witcher 3 freiwillig , in meiner kostbaren privaten Zeit weiterspielen wollen ? Ja , vielleicht ! " ;-) ( Und jetzt schaue ich mir extra mal das Ende an ... :-) 
<s> Dragon Age und Mass Effect in all ihren Variationen haben das auch , und auch stärker als die obigen drei . 
<s> Yay ! \o/ 
<s> Naja da sitzen auch immer noch Mitarbeiter der Publisher und Entwickler . 
<s> Klingt prinzipiell interessant aber in Diablo 3 ist für mich noch genug Inhalt . Naja und dann scheint Van Helsing 3 ja auch nur für den PC zu erscheinen aber die ( IMHO besseren ) Konsolenversionen von Diablo 3 haben mich jetzt verdorben , ich möchte sowas gar nicht mehr auf dem PC spielen . 
<s> Es ist ja nicht nur eine Frage des Geldes sondern auch der Peripherie und wie man eigentlich mit den Geräten spielen möchte . Ich spiele momentan deutlich , deutlich lieber vor dem Fernseher oder auf einem Handheld wie dem 3DS oder der Vita , weil ich es einfach als bequemer und komfortabler empfinde ( das mag bei anderen Leuten anders sein , was auch in Ordnung ist ) und keine Lust auf die mit den Jahren nervigen Probleme habe , die so ein ( Windows ) PC nunmal so mit sich bringt . Und da sind die Konsolen eine sehr praktische , komfortable Alternative , weil ich mich dort um kaum etwas kümmern muß sondern das machen kann , wofür ich sie besitze , nämlich Spielen . Sicher könnte ich meinen PC an meinen Fernseher anschliessen , nur wäre das ( in meinem Fall ) mit vielen Unbequemlichkeiten verbunden und ich habe keine Lust , vor dem Fernseher noch mit Maus und Tastatur hantieren zu müssen . Und meinen großen , lauten , häßlichen PC neben meinen Fernseher zu stellen , ist eh keine Option und würde auch nicht so viele Probleme lösen . Von daher : Technisch möglich ist das alles , komfortabel geht aber anders . Das machen die Konsolen nun mal besser . Und mir ist auch klar , daß das bei einigen Leuten super klappt mit dem PC am Fernseher , aber das kann man eben auch nicht verallgemeinern . 
<s> Zu 4 : Aber das kostet ihnen doch nur den Unmut und das Vertrauen der Spieler , die sich von Hype , Marketing und PR haben anstecken lassen . Wartet doch einfach ab , bis die Spiele endlich erschienen sind und urteilt dann , statt schon ein Jahr vorher zu beschliessen , daß hier das nächste GOTY anrollt . Zu 5 : Und was ist mit den ach so vielen Leuten , die sowohl Konsolen als auch PC zu Hause haben ? Der reine Spieler , der entweder nur PC oder nur Konsole besitzt , wird meiner ( vollkommen subjektiven ) Wahrnehmung nach definitiv weniger . Zu 6 :  Siehste , da geht's doch schon wieder los mit dem Nervkram . Nur weil einem Dinge in einem Bereich des Lebens egal sind , heißt das noch lange nicht , daß einem alles andere ebenfalls wurscht ist . Und für viele Leute sind Spiele nun mal ein Freizeit-Hobby zur Unterhaltung und Entspannung , über das sie sich halt nicht permanent reflexmäßig aufregen wollen – auch wenn das für einige schwer zu verstehen oder zu ertragen ist ... 
<s> Oha , schon fast 2,4 Mio. 
<s> Ich warte das zweite oder dritte Addon ab . 
<s> Ach das gute alte Warlords ! Ich weiß nicht mehr genau , welches das war , aber ich meine daß ich das damals auf dem Amiga oder dem ersten PC gespielt hatte . :-) 
<s> Gute Wahl . :-) 
<s> Jörg spricht mir mal wieder aus der Seele zum Thema Überdramatisierung und Downgrade Mist . 
<s> Tja , ist ja auch ein gutes Spiel . 
<s> Auf meinem PC könnte ich vermutlich auch nur in hohen Einstellungen spielen und eine neue Grafikkarte würde ich mir hierfür sicher nicht kaufen . Für mich sind die Unterschiede zwischen PC ( Hoch ) und PS4 so minimal , da müßte ich gar nicht lange nachdenken , da reicht die PS4 Version vollkommen aus . 
<s> Daß es immer sooo schlecht gemacht wird , verstehe ich auch nicht . Die anderen Bereiche retten es halt , dadurch ist es immer noch ein gutes Spiel . Es ist einfach nur schade , daß es an einen Shooter " vergeudet " wurde . Aber wäre es kein Shooter geworden , hätte es sich vermutlich auch schlechter verkauft , daher kann ich zumindest nachvollziehen , warum sie nicht weiter in die RPG oder Adventure Richtung gegangen sind . 
<s> Kann Dir eigentlich überall nur zustimmen . Zu Top-Grafik vs. Design : Ginge es nach mir , könnten die Entwickler von Nvidia oder AMD gerne fünf Jahre Urlaub machen und die Grafikkarten auf dem aktuellen Stand stehenbleiben . Ich finde , wir sind an einem technischen Stand angekommen , der für MICH vollkommen ausreichend ist . Zu den Emotionen : Ich habe gestern Abend mal eine Viertelstunde auf der PS4 via PS Live in ein paar Live Streams von Witcher 3 reingeschaut und muß sagen , daß mich das nicht so umgehauen hat , daß ich nun sofort W3 kaufen müßte . Das ganze hat mich eher kalt gelassen . Einige der Gespräche in Zwischensequenzen wirkten doch ziemlich leblos und steif , das hätte gefühlt auch aus einem Risen sein können . Mir ist natürlich auch klar , daß ich deutlich mehr fühle , wenn ich das Spiel selbst spiele und meiner eigenen Geschichte nachgehe , deshalb interpretiere ich auch in Streams oder Let's Plays nicht zu viel hinein , aber der Punkt ist einfach , daß bei mir zu keinem Zeitpunkt dieser nagende " hmmm , vielleicht sollte ich doch mal schnell X oder Y beenden und mir spontan W3 kaufen ... " Gedanke aufkam . Im Vergleich dazu konnten Gespräche in zB. dem 16 Bit Tactics Ogre ( PSP bzw. vorher SNES ) mit ihren winzigen Sprites und Mini-Animationen mehr ausdrücken oder mindestens genau so stark im Gedächtnis bleiben . Oder nehmen wir Fire Emblem Awakening : Auch nach anderthalb Jahren kenne ich immer noch dessen Charaktere und ihre Eigenheiten , und das trotz seiner simplen Art , die Dialoge darzustellen . 
<s> Sehr gut , und ist ja auch hochverdient . 
<s> Ich schon . Ich empfand das Shooter-Element der Bioshock Spiele immer als sehr durchschnittlich und langweilig und sah es immer als einen Jammer , daß man so ein gutes Szenario an so einen öden Shooter vergeudet hat . 
<s> Ich muß zugeben , daß mich die ersten 20 Minuten gar nicht so umgehauen haben , wie das scheinbar bei anderen Leuten der Fall war . Für mich war tatsächlich das spätere Spiel interessanter . Aber vielleicht bin ich ja auch einfach nur innerlich emotional tot . ;-) 
<s> Der Heilige Gral wäre in meinen Augen ein vollkommen autonom lauffähiges und tragbares System wie das 3DS , das man zu Hause in eine Basisstation steckt , die dann das gleiche Spiel auf dem Fernseher in hübscher / performanter darstellt und an die man einen ordentlichen Controller anschließen kann . Wenn Nintendo in diese Richtung geht und das technisch umsetzen kann und eine halbwegs ordentliche Hardware-Ausstattung hinbekommt , hätten sie meiner Ansicht nach einen echten Gewinner in der Entwicklung . 
<s> Schönes Video . :-) 
<s> Sehe ich auch so . Daß VR Brillen auf breiter Front Monitore oder Fernseher ablösen werden , scheint mir noch weit entfernt zu sein . 
<s> Was kann ich dafür , daß mich das Spiel des milliardenschweren Unternehmens mehr interessiert ? Ich will hier was über DIESES Spiel erfahren und keine Abstimmung , wer die Werbung am nötigsten hätte . 
<s> Hauptsache MP läuft mit 60 FPS , wie damals auch schon bei BF4 . Rest ist mir wurscht . 
<s> Ich stimme da durchaus zu , zumindest wenn es um die Shooter Mechanik geht . Alles andere war in Ordnung in meinen Augen und das Setting und die Atmosphäre eh sehr gut , nur bei allem wo es ums Schießen ging , hat TLoU keine so gute Figur gemacht . Uncharted 1 übrigens auch nicht . Teil 2 + 3 habe ich noch nicht gespielt , keine Ahnung ob die etwas besser machen . Ändert aber natürlich alles nichts daran , daß TLoU trotz Problemen bei der Steuerung ein hervorragendes Spiel ist . 
<s> Dann liegt meine Zukunft halt nicht bei Konami . 
<s> Nicht wirklich . 
<s> Absolut . 
<s> Der sieht in der Tat nicht gut aus , eher wie ein Grafikfehler oder noch nicht komplett geladene Texturen oder ähnliches . 
<s> Ich wollt ja auch nur sagen , daß es halt manchmal Gründe hat , wenn ein Rechner " vollgemüllt " ist bzw. viel Kram im Hintergrund läuft . ;-) 
<s> Wenn Du meinst . Ich lese ja schon weiter oben von Deiner Sachkenntnis . 
<s> Wo siehst Du da Cel Shading ? 
<s> Kann man so pauschal nicht sagen , es kommt halt darauf an , was man mit seinem Rechner sonst noch so anstellt . Auf meinem PC , der rein zum Spielen existiert , läuft nur das gerade notwendigste – und das ist halt sehr wenig . Da sind ein Web Browser und Steam ja fast schon das komplexeste . Auf meinem Arbeits-Mac sieht die Sache halt schon wieder ganz anders aus , da habe ich keine Lust jeden Tag erst wieder zig Programme starten zu müssen , sondern das , was ich regelmäßig brauche , läuft einfach im Hintergrund weiter und der Rechner wird Monate lang nicht beendet . Quasi von einem kritischen OS Update zum nächsten . 
<s> Fallout 3 hat dafür die Exploration besser gemacht als New Vegas . Und das war in F3 für mich das , was ich am meisten gemacht habe . Einfach ganz in Ruhe durch die Welt gezogen und jeden kleinen Flecken und Winkel untersucht . Und das hat New Vegas nicht so gut hinbekommen – dafür hatte es andere Stärken . 
<s> Super ! Ich freue mich auf die E3 . :-) 
<s> Hihi der Kommentarbereich enttäuscht schon jetzt nicht . ;-) Wobei , wenn ich ehrlich sein soll , finde ich die Kommentare hier eh viel spannender als den Test . Der Test fällt halt in die Kategorie " Jau , ist ein verdammt gutes Spiel geworden ! " , okay kaufe ich mir dann irgendwann mal , und damit ist das Thema erledigt . Die eigentliche Unterhaltung folgt jetzt hinterher . ;-) 
<s> Ich hätte gerne auch weiterhin Bilder , die das Spiel zeigen , und keine Postkartenaufnahmen . 
<s> Sind doch alles Bilder von der PS4 oder nicht ? 
<s> Also ich dachte mir meistens : Jau , das kommt hin . ;-) 
<s> " So it begins , the great battle of our time ... " Dieser Kommentarbereich wird kein gutes Ende nehmen . ;-) Aber klingt ja ganz gut . Dann kann ich ja bei Zeiten erstmal in Ruhe Teil 1 + 2 nachholen und mich dann auf Teil 3 freuen . Klingt für mich alles vollkommen in Ordnung . :-) 
<s> Ah wie trickreich von Ubisoft , dann kommen sie ja mit den männlichen Animationen hin und brauchen doch keine Millionen für weibliche ausgeben . Nett schlecht . ;-) 
<s> Na siehste , da sind wir doch schon 2 % . ;-) 
<s> Naja nur an allen PCs , auf denen auch mal Spiele laufen . Büro-PCs oder ähnliches zählen da nicht mit . Würde man die mitrechnen , wäre es vermutlich wirklich weniger als 1 % , das ist wohl wahr . 
<s> Naja , etwas mehr als 1 % sind es dann wohl schon . ;-) 
<s> Ich hoffe , daß irgendwer dann hinterher mal ein Video macht , das die Animationen der weiblichen und männlichen Charaktere vergleicht . ;-) 
<s> Geht mir ähnlich . Ausserdem riecht mir das immer nach Dauerwerbesendung . 
<s> Ich überlege tatsächlich auch noch , dem Projekt $ 28 zu spenden und mir damit schon mal meine Kopie zu sichern . 
<s> Interesse hätte ich theoretisch schon , aber ich glaube , Paradox Spiele sind nicht unbedingt etwas , das ich im MP spielen wollen würde oder könnte . 
<s> Richtig , die Probleme sind wohl eher bei den PR Leuten des Publishers , also EA , zu suchen , denn es ist ja deren Job , das Spiel nach außen zu kommunizieren . Und da haben sie keinen besonders guten Job gemacht , wenn sie immer nur auf negatives hinweisen ( " dies geht nicht ... jenes fehlt ... " ) statt mal zu sagen , wie es denn konkret aussehen soll . Wenn man immer nur liest " nein ... geht nicht ... fehlt ... machen wir anders ... " dann ist es doch kein Wunder , wenn die Leute negatives denken . Ich sehe die Schuld hier eher bei EA . DICE kann da weniger für . 
<s> Das Umdenken muß auch bei der Industrie passieren , wenn man Spiele haben möchte , die neben ihren hohen Production Values auch gutes Gameplay bieten sollen . Letzteres läßt ja oft zu wünschen übrig und den kleines Indies fehlt halt oft ersteres bzw. der Umfang . Es wird halt Zeit , daß mal wieder öfter beides zusammenkommt . 
<s> Du meine Güte , schon $ 1.075.855 . Das find ich ja super . :-) 
<s> Die Souls Spiele könnte man durchaus als weiterentwickelte 3D Metroidvania Spiele bezeichnen , da sind so einige Parallelen vorhanden . 
<s> Warum sollte man unbedingt auf einem Allzwecksystem mehr Zugriff haben als auf einer Maschine , die nur für eine Sache gebaut wurde ? 
<s> Naja aber der Großteil ist ja keine homogene Masse , die alle das gleiche wollen . Davon ab glaube ich gar nicht , daß viele der großen Spielermasse überhaupt wissen , was sie wollen . Denen Spiele zu verkaufen , ist eher eine Frage des Marketings und weniger der Grafik . 
<s> Und ich habe ja immer noch die Hoffnung , daß sich die Industrie mal wieder daran erinnert , daß es eben nicht nur auf die Grafik sondern auch auf Gameplay und Design ankommt und man auch ohne Multimillionen Budget ein gutes Spiel auf die Beine stellen kann . Wie gut das klappt , sieht man ja zB. bei vielen 3DS Spielen . Genug Gründe , mal ein paar Dinge zu überdenken , hat es in der jüngeren Vergangenheit ja gegeben . 
<s> Bei mir war der finale Auslöser für die 512 KB Speichererweiterung ich glaube " Their Finest Hour : Battle of Britain " . Hah , Flugsimulationen waren halt schon immer Hardware-hungrig . ;-) 
<s> Was ich bisher von der PS4 gesehen habe reicht mir , und es wird eh nur besser . 
<s> In der Tat . 
<s> " hat man das zu akzeptieren " Nur wenn man ein Exemplar vom Hersteller zur Verfügung bekommen hat , zB. zu Review Zwecken , und irgendwelche Sachen unterzeichnet oder vereinbart hat . Wenn ich mir persönlich das Spiel regulär gekauft habe und aus welchen Gründen auch immer schon vorher zur Verfügung habe , kann ich davon so viele Videos und Screenshots machen wie ich will . Das geht den Hersteller mal überhaupt nichts an . 
<s> Naja , ich kaufe lieber halbwegs informiert statt blind . Bei dem ganzen Schund , der heute angeboten wird , kann man ja gar nicht mehr blind kaufen . 
<s> Das war eine Texteinblendung im Video . Die Farbe wird er wohl mal aus Spass nur für sich geändert haben oder kommt aus einer anderen Mod. Keine Ahnung . Denke da gibt es so einige Möglichkeiten , wie das entstanden ist . 
<s> Deswegen wird ja in dem Video extra darauf hingewiesen , daß diese Farbe nichts mit dem Mod zu tun hat . 
<s> Ohne das andere Setting gesehen zu haben finde ich spontan auch das Szenario aus Dishonored deutlich origineller und interessanter . Von daher kann ich da ganz gut mit leben . 
<s> Hmm , ist der Zustand des Spiels ohne Day-One-Patch denn so schlimm , daß CDP das lieber unter den Teppich kehren möchte ? Ach halt , CDP hat ja lieb darum gebeten , daß wir doch bitte nicht darüber diskutieren möchten . Ach so ein Jammer aber auch , dann werden wir es wohl nie erfahren ... 
<s> Ja auf Klassen kann ich auch verzichten , ein flexibleres System wäre mir auch lieber . Das Streichen der Squads klingt für mich allerdings nicht so gut . Aber mal abwarten , wie dieses neue System funktionieren soll , die Informationen sind ja erstmal noch dürftig . 
<s> Klar , schaut hübsch aus , aber bei Trailern muß man ja eh vorsichtig sein , da das nicht das finale Spiel darstellt . 
<s> Das gab's schon häufiger als Du denkst , auch bei PC Spielen . 
<s> Schade daß man von der Musik so wenig hört . Klang aber schon mal ganz gut . 
<s> Mich interessiert die Grafik sowas von überhaupt nicht . Ich möchte lieber anständiges Spieldesign haben . 
<s> Ach es ist aber auch ein Jammer , es gibt einfach zu viele gute Spiele , wann soll man das alles nur spielen ? ;-) 
<s> Der Umbau der PS4 Platte ist so simpel , wie er nur sein kann . Such mal im Internet nach entsprechenden Videos , davon gibt es genug , die zeigen wie das geht . Ich würde aber auch eher eine größere Platte einbauen statt einer SSD . Im günstigen Fall bringt Dir die SSD vielleicht 20 bis 25 % kürzere Ladezeiten . Zumindest wenn ich mir die Zahlen zu Bloodborne anschaue . Die Alternative wäre eine dieser Hybridplatten . 
<s> Meine Güte noch eins ... Das Spiel ist noch nicht veröffentlicht und damit de facto immer noch in der Entwicklung . Entwicklung ! Es wird noch entwickelt ... ! Wenn die Entwickler damit nicht zufrieden sind , ist es nicht nur ihr gutes Recht , das Spiel zu verändern , sondern auch ihr Job ... Genau diese Nervereien sind doch der Grund , weswegen sich viele Entwickler gerne damit zurückhalten , vorab der breiten Masse Spielinhalte zu zeigen . 
<s> Merkst Du denn gar nicht , daß es den Leuten vollkommen egal ist , was Du wo und wie spielst , sondern daß es hier einzig und allein um Deine pauschalisierenden " Shooter spielt man nicht auf Konsolen " Aussagen geht ? Du stellst das ganze als universell anerkannte Wahrheit hin , und das kommt halt anmaßend und arrogant rüber . Würdest Du solche verallgemeinernden Behauptungen lassen , hätten wir diesen ganzen Streit nicht . 
<s> Wenn Freylis in die Tasten greift , die Prosa schnell dem Reime weicht . ( Freitag = Reimtag ? ) 
<s> " Ich sage nur jeder der bei FPS eine flüssige Steuerung will muss mit Maus und Tastatur spielen , weil es mit dem Gamepad schlicht nicht möglich ist . " Ist das keine Pauschalierung ? 
<s> Irgendwie finde ich diese Videos nie besonders witzig . Was er allerdings sehr gut raus hat , ist den Bullshit zu kommentieren , den man als jahrelanger Spieler mittlerweile zu akzeptieren gelernt hat und überhaupt nicht mehr wahrnimmt . 
<s> Obiges Video kostet glaube ich $ 50.000 Minimum . 
<s> Hmm also das mit der Bewegung kann ich so wirklich nicht bestätigen . 
<s> Nein finde ich nicht , ich denke da sollte man schon ganz stark unterscheiden . Es ist halt ein Unterschied , ob eine Waffe in Spiel A immer dorthin schießt , wohin ich ziele , und ich nur eine Verzögerung bekomme , wenn ich mit dem Fadenkreuz über einen Gegner wandere , oder ob ich in Spiel B einen Meter am Gegner vorbeischiessen aber trotzdem treffen kann , weil meine Kugeln ein paar Grad abgelenkt werden . Vergrößerte Hitboxen sind dann nochmal wieder ein weiteres Thema . 
<s> Sehr richtig , so geht es mir mittlerweile auch . Und das , obwohl ich seit Doom 1 verschiedenste Shooter auf dem PC gespielt habe . Zwar abgesehen von ein paar Jahren BF1942 und Mods nie übertrieben hardcore 'ig oder engagiert aber doch oft und gut genug , so daß ich mich schon behaupten und zu meinen guten Zeiten auch ordentlich aufräumen konnte . Will sagen : Ich weiß wohl schon mit M & KB gut umzugehen , bin aber auch sicher kein Pro . Trotzdem spiele ich jetzt lieber auf den Konsolen , und das schließt gelegentliche Shooter wie BF4 mit ein . Und es wird immer nur ständig über Nachteile geredet , aber gibt es nicht auch Vorteile ? Ich finde , man kann sich mit dem Controller viel besser und flexibler durch die Level bewegen als mit digitalen Tasten . Und was ich auch nicht verstehe ist , wieso immer so getan wird , als bräuchte man für Shooter auf Konsolen keinerlei " Skill " ? Ich sehe hier komplett keinen Unterschied zum PC . Und wenn jetzt jemand sagt " Oh , aber es gibt doch Zielhilfen ! " Ja und ? Die gelten doch für meine Gegner genau so , ergo kürzen sich diese Faktoren aus der Gleichung wieder heraus und das Argument fällt weg . Ich muß immer noch besser und geschickter sein als mein Gegner , genau so wie auf dem PC . Mal ganz abgesehen davon , daß es auch nicht zusammenpasst , wenn Leute auf der einen Seite sagen " Ey Shooter auf Konsolen brauchen doch keinen Skill , höhö ! " , es auf der anderen Seite aber immer heißt " Wie kann man sowas denn mit Controller spielen , da treffe ich ja nix mit und rudere nur wie blöd in der Gegend rum ! " . Ja was denn nun ? Ist es nun einfach oder schwer ? 
<s> Wobei rammmses schon Recht hat , hier werfen wir jetzt zig Sachen in einen Topf namens " Auto-Aim " . Das was Du beschreibst ( und ich oben auch ) ist ja kein Auto-Aim . Jedenfalls nicht so , wie ich es verstehen würde . Auto-Aim wäre , wenn man nah neben den Gegner schießt , das Spiel aber auf magische Weise die Kugeln zum Gegner schickt . Und das macht BF4 ja nicht . Das was Du beschreibst , und von dem ich oben auch meinte , daß BF4 das unterstützt ist ... tja , wie nennt man das denn ? Snap-Aiming oder so ? Nehmen wir als Beispiel mal GTA V oder Red Dead Redemption : Wenn man dort grob in die Richtung des Gegners zielt und den " Aim " Button gedrückt hält , springt das Zielkreuz auf den Gegner und bleibt dort auch einen Moment kleben . Anders könnte man in RDR ja auch keine Schiessereien vom Pferd hinbekommen . Und dieses Snap-Aim macht BF4 auch in leichter Form. Wenn ich dort ( sehr ) nah neben einen Gegner ziele und den Aim-Button drücke , springt mein Fadenkreuz auf den Gegner . Trotzdem schiessen in BF4 die Waffen immer dort hin , wohin man zielt ( abgesehen von leichter Streuung ) . Es gibt also kein Auto-Aim , das die Kugeln magisch in eine andere Richtung schickt . Und als letztes , das beschreibst Du ja auch , gibt es in vielen Spielen noch diesen Widerstand oder Verzögerung , wenn man mit dem Fadenkreuz über einen Gegner fährt . Keine Ahnung wie man diese Zielhilfe nun nennt . Ach , ein Jammer , mir fehlen hier die korrekten Begrifflichkeiten . ;-) Auf jeden Fall stimmt es , daß es sich viele Leute immer zu einfach machen , wenn sie sagen , daß es in Spiel X oder Y Auto-Aim gebe . Das sagt erstmal überhaupt nichts darüber aus , welche Hilfen die Spiele dem Spieler geben . Da gibt es einfach zu viele verschiedene Mechanismen . 
<s> Ich kann mir vorstellen , daß mir AssCreed 4 mit seinem Piraten-Setting durchaus gefallen würde . Zu Teil 3 habe ich allerdings wirklich zu viel gemischte Meinungen gelesen , das trübt ein wenig die Freude . Aber da ich ja damals via PS + die PS3 Version " kostenlos " bekommen hatte , wäre es ja in jedem Fall keine Geldverschwendung gewesen . 
<s> Stimmt wohl , aber ich bin halt so bescheuert , wenn es um Serien geht . ;-) Das gleiche Problem habe ich gerade mit Witcher 3. Es würde mich ja total reizen , aber eigentlich will ich vorher erstmal 1 + 2 gespielt haben . Naja , immerhin sind die beiden ja ganz ordentlich . 
<s> Bei mir ist die Lage immer noch genau so wie vor Unity : Ich müsste erstmal AssCreed 3 + 4 spielen , sehe aber gerade nicht , daß ich das mittelfristig machen werde . Gibt interessanteres . 
<s> Das stimmt , New Vegas war mir gefühlt teilweise auch schon zu sehr in der Zukunft und die NCR zu sehr verbreitet und alles etwas zu " zivilisiert " . 
<s> Ob es Server-Einstellungen gibt , weiß ich nicht , aber man kann es zumindest für sich selbst deaktivieren . 
<s> Ach Du meine Güte ... Das sieht ja furchtbar aus . Dieser Trailer vernichtet jegliches Interesse , daß ich an so einen Film haben könnte . 
<s> Ballerburg ! \o/ 
<s> Er meint In Extremo . 
<s> Haha oh , ok , ja das erklärt es dann wohl ! :-D 
<s> Ich bin da ja kein Experte aber das sieht mir optisch irgendwie ganz massiv aus wie Warhammer 40K . 
<s> Das schaut mal wirklich spassig aus . :-) 
<s> Boah nee , ich hatte schon genug Landwirtschaft die letzten Tage hier durch die Fenster ziehen ... 
<s> Nur mit Gitarren-Controller und Tanzmatte . Alles andere ist für Casuals . 
<s> Waaas , kein Atari ST ?! 
<s> Da sprich mal nur für Dich selbst . 
<s> Mein Ersteindruck von der KI war bisher auch sehr gut , das stimmt . 
<s> Ich bin verwirrt , es gibt einen neuen Mad Max Film ? Wobei ich zwar so Endzeitszenarien in Spielen mag , mit den Filmen damals aber nie besonders viel anfangen konnte . Auch auf die Gefahr , daß mich einige nun für verrückt erklären werden : Tatsächlich konnte ich mit Waterworld mehr anfangen als mit den Mad Max Filmen . 
<s> Ich bin ein wenig hin- und hergerissen , ob ich es mir nicht vielleicht auf der PS4 nochmal holen sollte – dann natürlich im Angebot . Soll die Controller-Steuerung eigentlich auch für den PC umgesetzt werden ? 
<s> Was ein , zwei gute Grafiker und Animatoren und eine Hand voll Sprecher mit 5 Mio für eine super Story nur mit von Hand gezeichneten und dezent animierten simplen Bewegtbildern zeigen könnten ... Auf komplizierte 3D Render-Zwischensequenzen könnte ich komplett verzichten . 
<s> Da unterschätzt Du Microsoft aber gewaltig . :-D 
<s> Also BF wird doch immer noch fleissig gespielt , in all seinen Variationen . 
<s> Zu Driveclub kann ich nichts sagen , habe es nicht gespielt , aber ich finde daß die Darstellung der Umgebung nicht unbedingt die Stärke von Project Cars ist . Als ich mal drauf geachtet hatte , fand ich durchaus , daß ein paar der Landschaftstexturen etwas flach und eintönig wirkten und das sah in einem Video zur PC Version ähnlich aus . Das kommt aber auch massiv auf die Strecke an . Aber :  Das stört mich kein bisschen , denn ich will ja nicht in die Landschaft schauen . Da wo es drauf ankommt , macht Project Cars erstmal alles richtig . Die Autos sehen sehr gut aus und , viel wichtiger , die Grafik läuft auch in 60 FPS selbst mit 30 oder 40 Autos auf der Strecke . Und dafür verzichte ich gerne auf hübsche Landschaften . 
<s> Kurze Tipps für Leute , die wie ich nur mit Controller fahren wollen ( PS4 in meinem Fall ) : - Im Controller-Menü , wo man die Empfindlichkeit der Achsen einstellen kann , gibt es ganz unten drei Voreinstellungen . Die sollte man mal ausprobieren und die beste Grundeinstellung aussuchen . Bei mir war es die zweite . - Danach habe ich ausgehend von diesen Voreinstellungen bei mir die Deadzones für Lenkung , Gas und Bremse komplett auf Null gestellt . - Außerdem Rauf- und Runterschalten von R1 / L1 auf den rechten Analogstick rauf / runter gelegt . Kamera links / rechts habe ich noch auf dem Stick gelassen , muß ich noch weiter testen , ob das so bleiben kann . Im Moment fahre ich auch komplett ohne Fahrhilfen ( allerdings noch mit automatischer Schaltung ) . Der Ersteindruck nach ein paar Stunden ist auf jeden Fall sehr gut . Das Spiel wirkt zwar in den Menüs noch nicht fertig aber auf der Strecke scheint das Spiel schon mal alles richtig zu machen und fährt sich super auf der PS4 . 
<s> Das mit dem Aberkennen der Runden / Zeiten fand ich auch erstmal irritierend . Aber auf der anderen Seite hat man ja eh die Bestrebung , sauber zu fahren , daher wird das später wohl nicht mehr so ins Gewicht fallen sondern erstmal nur jetzt am Anfang . 
<s> Das Spiel könnte abseits der Strecke definitiv noch etwas Politur vertragen aber dort , wo es drauf ankommt , scheint es nach meinem Ersteindruck von ein paar Stunden wirklich verdammt gut zu sein . Von daher stimme ich persönlich mit den bisherigen Noten vollkommen überein . 
<s> Das reizt mich gar nicht so sehr . Das sieht mir eher nach Action Spiel aus . 
<s> Ja interessante Hauptstories können die Bethesda Leute nicht , das stimmt . Aber das macht für mich in Fallout 3 die Welt und die Atmosphäre wieder wett . Ich liebe seit Fallout 1 einfach diesen Stil und das Design der Welt bzw. die Hintergrundgeschichte usw. 
<s> " Naja , aber wenn du 170 Stunden Spaß hattest , ist doch auch super . ;) " Oh absolut , bis dahin hat sich das auch total gelohnt . Ich habe eigentlich auch immer noch vor , das irgendwann mal weiterzuspielen - aber wie das immer so ist ... ;-) 
<s> Japp , sowohl die alten ( 1 + 2 ) als auch die beiden neuen ( 3 + NV ) gehören zu meinen absoluten Lieblingsspielen . :-) Oblivion dagegen mochte ich nicht so ( die NPCs sahen alle so doof aus ... ) und Skyrim war auch ein schönes Spiel , aber irgendwann nach 170 Stunden oder so habe ich dann auf einmal aufgehört und nicht weitergespielt – und dabei habe ich noch nicht mal die Story beendet . Wenn Fallout 4 rauskommt , kann ich glaube ich erstmal ne Woche Urlaub nehmen ... ;-) 
<s> Ich rechne fest damit , daß Fallout 4 auf der E3 gezeigt wird . Und dann können sie von mir aus eigentlich auch schon die Tore schließen , mehr brauche ich nicht und alles andere würde eh nur zu Hintergrundrauschen verschwimmen . ;-) 
<s> Wie gemein . ;-) Um mich zufrieden zu stellen , müßten sie für eine ( PS4 ) HD Remaster Version eigentlich nur die Texturen etwas aufhübschen , die Polygonanzahl einiger Modelle erhöhen , einen Sack voll " moderner " Grafik-Features in der Engine aktivieren und die Steuerung gut auf Controller umbauen ( was gerade bei Gothic 1 & 2 ja nicht schwer sein sollte ) . Und dann beide Teile in einem Bundle rausbringen . Das würde mir schon reichen . 
<s> Ich wurde mit Risen 2 schon nicht so recht warm und habe es dann irgendwo nach 2 /3 oder so abgebrochen . Alles was ich bisher zu Teil 3 gelesen hatte , konnte meine Motivation auch nicht gerade steigern . Risen 1 war noch ganz gut , vom letzten Kapitel mal abgesehen , aber wenn man mich vor die Wahl stellen würde , Risen 2 & 3 vs. Gothic 1 & 2 HD Remake , würde ich sofort ohne zu zögern Gothic 1 & 2 nehmen . 
<s> Wobei man eine gute Geschichte aber auch mit deutlich weniger Produktionsaufwand erzählen kann , siehe JRPGs . 
<s> Hmm , könnte ich dann im Anschluss noch Gothic 1 + 2 + DNdR haben ? 
<s> Bei Konami überrascht mich nichts mehr . ;-) 
<s> Wahrlich ! 
<s> Cool , " Rogue to Redemption " ist mal ein wortgewitzter Name . :-) 
<s> Bin ich ein schlechter Mensch , wenn ich dabei zuerst an WoW denke ? 
<s> Party like it's 1984 ! \o/ 
<s> Sollen sie lieber eine interessante E3 PK machen . Noch nicht mal zwei Monate später auf der Gamescom lohnt echt nicht . 
<s> " Counter Strike trifft auf World of Tanks im Weltraum " Sorry , liebe Entwickler , aber damit lockt Ihr mich nicht an , sondern erreicht das genaue Gegenteil . Mich interessiert nur eine gute Solokampagne . 
<s> Ich auch ! 
<s> Die Dame kommt halt herum . 
<s> Far Cry 4 kommt langsam in die Bereiche , wo es für mich interessant wird . Aber praktischerweise habe ich eh gerade mal wieder mehr als genug zu spielen , da brauche ich mir gar keine weiteren Gedanken zu FC4 machen . 
<s> Fleissig , fleissig . 
<s> Raaawr ! 
<s> I find your lack of faith disturbing . 
<s> Ich bin einer der 30 Mio. Habe es die ersten zwei Stunden durchaus mit Spaß gespielt – und danach nie wieder angefasst , weil mir mal wieder aufgefallen ist , daß mir sowas wie Deck Building einfach keine Freude macht . 
<s> Naja aber gerade was Skyrim angeht , gibt es doch sooo viele Mods und Shader , mit denen sich jeder die Farben und Beleuchtungen so kalt oder warm einstellen , wie er es gerne hätte . 
<s> Natürlich werde ich meinen Senf dazugeben . ;-) In diesem Fall wird der Kommentar vermutlich sein : " Klingt ja super , freue mich darauf W3 dann irgendwann mal zu spielen , nach dem ich mit Teil 1 + 2 durch bin . " Ich mein , was sollte ich denn in diesem Fall auch sonst groß dazu schreiben ? Oder meinst Du , daß man automatisch einen Vergleich mit Dragon Age bringen müsste ? 
<s> Das Problem , wie man ja auch hier sieht , ist daß diese Wertungsvergleiche schnell in Aggressionen umschlagen , weil es immer wieder Leute gibt , die entweder meinen , es besser zu wissen , oder die ihre eigene Meinung nicht gut genug als solche erkennbar machen , woran dann wieder andere Anstoss nehmen . Von irgendwelchen Trollen mal ganz abgesehen . Und ich prophezeie jetzt schon , daß das bei Witcher 3 ganz eklig werden könnte . Egal wie es bewertet wird , der DA :I Vergleich wird in seiner hässlichsten Form in den Kommentaren ausgefochten werden : - Bekommt W3 genau so wie DA :I eine 9,5 wird es heissen , W3 ist ja wohl klar besser und DA :I " wie allgemein anerkannt " überbewertet . - Bekommt W3 weniger als 9,5 wird es heissen , GG wurde von EA gekauft , der verantwortliche Redakteur hat sowieso keine Ahnung und das Spiel in zu wenigen Stunden durchgehetzt , W3 wurde viel zu penibel bewertet und bei DA :I hätte man dieses und jenes ja auch ignoriert oder durchgehen lassen . Und daß W3 ja besser wäre , steht natürlich allgemein schon am ersten Tag zur Veröffentlichung der Wertung fest . - Bekommt W3 eine 10 , kommen die Leute raus , die sich nun deswegen besser oder bestätigt fühlen und die dann nochmal darauf rumreiten müssen , wie viel besser W3 ja gegenüber DA :I ist und die das allen anderen auch nochmal auf die Nase binden müssen . Denn wenn das " eigene " Spiel gut bewertet wird , ist man ja schließlich auch ein toller Hecht . Die Kommentare werden auf jeden Fall spannender als der eigentliche Test ... Aber ich hoffe , ich irre mich . :-) 
<s> User Ratings auf Metacritic ... " Das sind Fakten " Um es mal mit Obi-Wan Kenobi zu sagen : Nirgendwo wirst du mehr Abschaum und Verkommenheit versammelt finden als hier ... 
<s> Ich persönlich würde die PS4 Version nehmen , da weißt Du dann wenigstens , daß es anständig läuft und hast nicht ständig dieses nagende " aber es könnte ja noch besser sein ... " Gefühl . 
<s> Klingt realistisch . 
<s> Ich hätte gerne beides . :-) 
<s> Ja , ich hoffe natürlich auch auf eine 10. :-) Und das , obwohl ich fest im DA :I Lager stehe . Kann doch gar nicht sein , daß man beide Spiele gut finden kann ?! Wo kommen wir denn da hin , heutzutage muß man doch entweder für das eine oder das andere sein , aber beides geht ja nun gar nicht ... ;-) 
<s> Spielst Du immer Spiele , die Dir nicht so gut gefallen , fünf mal von vorne bis hinten durch ? Und auch hier ist es bei mir umgekehrt : Mir hat es zu Beginn nicht so gut gefallen , im Verlaufe des Spiels hat sich das dann aber gedreht . Was lernen wir daraus ? Nicht jeder empfindet oder bewertet so , wie man selbst . Bewertungen sind halt immer subjektiv . Wenn sie Dir nicht gefallen , naja , Pech gehabt . Ich persönlich finde Dark Souls ja auch total unterbewertet und denke , daß Bloodborne eine 10 verdient hat . Aber erstens interessiert das niemanden und zweitens kann ich durchaus schweren Herzens akzeptieren , daß andere Leute das nun mal anders sehen . So ist halt das Leben . 
<s> Ich nehm die 9,5 ab . Damit wäre es schon mal einer . 
<s> Ist das nicht der mittlerweile fast schon übliche Gang der Dinge ? Zu erst wird für Nvidia optimiert , AMD kommt dann hinterher . Gab ja in der Vergangenheit schon mehr als genug Spiele , wo das so ablief . Ich mein , mich als traditionellen Nvidia Besitzer stört das auch nicht so direkt , aber wenn ich AMD Besitzer wäre , würde mich diese Situation schon ziemlich annerven . 
<s> Bei mir ist es genau anders rum. Eine 9,5 für DA :I paßt in meinen Augen , bei allem was ich bisher zu Witcher 3 gesehen habe bin ich eher noch skeptisch . Ich möchte aber natürlich auch , daß es ein tolles Spiel wird , auch wenn ich es vielleicht erst kommendes Jahr spielen werde . Naja , schauen wir mal , vielleicht wird ja am Ende noch alles gut . 
<s> Es wird in jedem Fall unschön , egal wie es bewertet wird . 
<s> Überraschen würde mich das auch nicht . 
<s> Glaube die werden später noch nachgereicht . 
<s> Na das klingt doch gut , um mal hin und wieder eine casual 'ige Runde auf der PS4 zu drehen . Zumindest wenn ich es dann mal irgendwo im Angebot sehe . Zum Vollpreis lohnt sich das bei mir nicht . Edit : Ach schiet druff , das Spiel scheint ja ziemlich gut geworden und sein Geld wert zu sein . Habe es mir mal bestellt . 
<s> Nun wartet doch erst mal ab , bis das Spiel wirklich erschienen ist . Hinterher ist das Geschrei sonst wieder groß . 
<s> Sehe ich auch so . Bloss keine asymetrischen Controller ! 
<s> Nein lächerlich ist eher , die Grafik von Rennspielen anhand von Screenshots zu verurteilen , denn unter normalen Bedingungen ist die Landschaft nun mal in Bewegung – und das sogar ziemlich schnell . 
<s> Ach lass die Leute doch reden . Irgendwer hat immer was zu meckern , was soll's . Mein's ist der Mod zwar auch nicht , ich mag da eher Mods die Spielen normale Funktionen oder Erweiterungen von Mechaniken hinzufügen , aber was soll's , wem es gefällt , warum nicht ? Geht je niemanden was an , was man in seinem Spiel so treibt . 
<s> Wieso willst Du die GOG Version via Annonymisierungsdienst runterladen ? 
<s> Wenn's doch nur ein Zehner wäre . ;-) 
<s> Ich fand es erstmal etwas verwirrend von denen beschrieben , wobei ich aber auch immer die Frage im Hinterkopf hatte , wie das eigentlich mit Steam aussieht , denn darüber schweigen sie sich ja aus . 
<s> Werde ich mal bei Zeiten ausprobieren . 
<s> Da steckt eher John Carmack dahinter . 
<s> Komplizierter kann man es wohl nicht mehr machen . 
<s> Was für ein kindisches Gezanke . Gibt es hier denn keinen Mod , um mal wieder etwas an die Vernunft zu appellieren ? 
<s> Kann man doch alles gar nicht so einfach vergleichen . Dazu müßte man zig Faktoren mit einbeziehen , insbesondere den Aufwand , heute eine komplexe Map zu erstellen gegenüber dem Aufwand vor zehn Jahren . 
<s> Weniger ist halt manchmal mehr . Dota hat ja auch nur eine Karte . 
<s> Irgendwie nervt mich dieses Gejammere , jedesmal wenn bestimmte Leute in Interviews was von sich geben . Selbst wenn es sinnvoll ist ... Kinders , manche Leute haben durchaus der Recht von " ja damals ... " zu reden , weil sie , Überraschung , damals dabei waren und nicht unbedingt schlechte Dinge abgeliefert haben . In diesem Zusammenhang interessiert es doch überhaupt nicht , was sie hinterher gemacht haben . 
<s> Ich hatte vorher keine nennenswerten größeren Probleme . 
<s> Ja das stimmt , ich habe hier auch großes Regal voll mit Spielen , angefangen beim Amiga . In den letzten Jahren ist dann aber wenig dazugekommen und wenn dann nur so langweilige , anonyme DVD Hüllen . Dafür füllt sich nun so langsam die Ecke mit Konsolenspielen . Was ich übrigens mittlerweile echt vermisse , sind gut gemachte Anleitungen . Das ist mir aufgefallen , nach dem ich mir jüngst ein paar Wii und DS Spiele von Nintendo gekauft hatte . 
<s> Warum so aggressiv ? 
<s> Ich glaube , ich habe mir noch nie Waffen gekauft . Warum auch , man findet in den Missionen doch genug und kann auch so alles freischalten und Munition sammeln . Und das Fahren von A nach B empfinde ich persönlich als recht entspannend und fummel unterwegs ein wenig am Radio herum . Die Welt ist ja auch sehr nett gemacht und wenn man mal etwas darauf achtet , kann man nach einiger Zeit auch ziemlich gut ohne Routenplaner durch die Welt fahren . 
<s> Außerdem gibt es ja auch auf den Konsolen Sales , was aber immer irgendwie alle vergessen . 
<s> Ich bin eher Rollenspieler und weniger Action-Spieler und komme trotzdem wunderbar mit den Charakteren zurecht . Ich bevorzuge aber auch generell eher Charaktere mit äh Charakter . Ich mag beispielsweise keine stummen Charaktere wie zB. Gordon Freeman aus Half Life oder den Helden aus dem ersten Dragon Age oder KoTOR . Letztlich denke ich aber auch nicht , daß man sagen kann " wer X spielt kommt mit den GTA V Charakteren besser klar als Leute , die Genre Y spielen . " Das ist einfach von Person zu Person unterschiedlich . 
<s> " Ihr stellt das alle immer so hin " ... Nein , ich stelle hier überhaupt nichts hin , Du interpretierst hier nur mal wieder irgendwelche Dinge hinein und stattdessen bist Du derjenige , der mal wieder irgendwelche Behauptungen rausposaunt . Aber egal , ich habe eh kein Interesse mit Dir zu diskutieren , weil das in etwa so produktiv ist , wie sich mit einer Parkuhr über Außenpolitik zu unterhalten . 
<s> In der Summe bin ich mit PS + immer noch zufrieden . Ich bekomme dort eine Menge Indie Spiele , die ich mir eh irgendwann gekauft hätte . Und irgendwann wird es auch größere Spiele via PS + für die PS4 geben . Daß Sony das jetzt noch nicht macht , kann ich komplett nachvollziehen . Und Probleme mit dem PSN habe ich eigentlich auch keine . Ich habe aber auch keinen Vergleich zu Xbox Live . 
<s> Die Wii U ist doch jetzt der direkte Konkurrent zur Xbone für Microsoft in Deutschland . ;-) 
<s> Äh Moment , weswegen wird es Klagen geben ? Wegen des Controllers ? Ich persönlich finde den eigentlich ziemlich super und hatte bisher noch keine Probleme damit . Was soll denn daran so schlimm sein ? 
<s> Ich finde Michael Bay Filme langweilig und mag sie nicht . Viele der Dialoge in GTA V finde ich clever und mit Witz geschrieben und , wie McSpain schon schrieb , voller Anspielungen auf Gesellschaft , Politik und unsere moderne Welt . War Deine Theorie : Wer Michael Bay Filme mag , steht auch auf GTA V ? Und wer nicht , der nicht ? 
<s> Gerade mal gelesen . Die Missionen stören mich nicht und wenn überhaupt dann würde ich mir nur wünschen , daß es auch mal mehr Missionen ohne Schießereien gibt . Wobei das GTA V schon besser macht als GTA 4 , denn da wurde glaube ich in jeder Mission geschossen und das hat mich eher genervt . In Teil 5 kommt man häufiger ohne Action aus und das finde ich auch gut so . Mit den Charakteren habe ich überhaupt keine Probleme und finde sie sogar sehr gut und unterhaltsam . Liegt aber auch daran , daß ich nicht den Drang habe , mich mit diesen identifizieren zu müssen . Andererseits kann ich mich glaube ich sogar besser in die drei aus GTA V hineindenken als in Niko aus Teil 4. Um mal einen kruden Vergleich zu machen : Ich sehe GTA V aber vielleicht auch eher als gute Fernsehserie statt als Spiel , wo ich mich selbstverwirklichen können müßte . Von daher habe ich gar nicht den Drang , mich mit den Charakteren identifizieren zu müssen . 
<s> Ich kann mit den Xbone Exklusivtiteln eher wenig anfangen . Ori würde mir spontan einfallen , aber sonst fällt mir nichts ein , daß mich interessieren würde . Die PS4 hat für mich dagegen den Vorteil , daß traditionell japanische Spiele eher auf japanischen Konsolen zu finden sind und diese interessieren mich im Moment mehr als der westliche exklusive Kram . 
<s> Ich muß auch sagen , für ein Spiel dieser Art ist GTA V eigentlich fast perfekt . So spontan fällt mir erstmal nichts ein , was man da noch besser machen könnte . 
<s> Jetzt wo Du's sagst , merke ich daß mir doch irgendwas in meinem Leben fehlt . Oh no ! 
<s> Ori würde ich auch gerne spielen , aber am Ende gibt es die meisten Xbone Spiele doch eh für den PC . Dann kann ich sie auch dort spielen . 
<s> Mal reinhören , ich habe vor kurzem auch mit dem Podcast begonnen und ein paar Folgen gehört . 
<s> Ich persönlich kann das total nachvollziehen , ich wüßte nämlich auch nicht , wozu ich eine Xbone haben wollen würde . Alle meine Wünsche werden durch Sony , Nintendo und PC komplett abgedeckt . 
<s> Ich glaube der PC war in Deutschland deshalb immer populärer , weil die Deutschen das gute Gefühl brauch ( t ) en , mit dem PC nicht nur spielen sondern auch sinnvolle Dinge anstellen zu können . ( Selbst wenn sie am Ende doch nur gespielt haben . ) Und mit Konsolen spielt man halt nur – wo kommen wir denn da hin ?! Aber mittlerweile ändert sich das Bild , meiner Beobachtung nach . In meinem Umfeld gibt es , mich eingeschlossen , mehrere Leute , die heute nicht mehr exklusiv oder überhaupt noch auf dem PC spielen wollen würden . Mittlerweile haben mehrere heute eine Konsole oder Handheld oder denken darüber nach . Ich könnte mir vorstellen , daß in den letzten Jahren auch Smartphones und Tablets ein klein wenig dazu beigetragen haben , zu zeigen daß man nicht nur exklusiv auf dem PC spielen kann . Und das zusammen mit einer gewissen Hardware-Upgrade-Müdigkeit führt dazu , daß man mittlerweile eher bereit ist , über Konsolen nachzudenken . 
<s> Kommt auf's Genre an . Und so lange die Spiele Spaß machen und nicht gestreckt wirken , dürfen sie gerne länger sein . 
<s> Ich habe damals , ein paar Tage nach Release , eine Partie gespielt und den MP danach wieder komplett vergessen . 
<s> Es gibt Activision Spiele bei GOG ? Achso , alte Sachen . Wollt ' schon sagen ... 
<s> Es gibt nur eine PK , die mich wirklich interessiert , und das ist die von Bethesda . Naja und noch das , was Nintendo auftischt . 
<s> Hätte durchaus Interesse , da mal reinzuspielen . Klingt aber nach einem PS + Titel , daher warte ich mal noch ab . 
<s> Oh ich möchte auf jeden Fall gewinnen ! :-) 
<s> " Schön " und " Windows / Microsoft " in einem Satz passen irgendwie nicht zusammen . ;-) 
<s> Wenn Microsoft die Xbone in einen Windows PC verwandelt , würde es mich nicht überraschen , wenn sie sich in ein paar Jahren aus dem Konsolengeschäft zurückziehen und die Xbox Marke aufgeben . 
<s> Daß ein zweiter und wohl auch ein dritter Teil entwickelt wird , stand von Anfang an fest , denn wie Ubisoft schon am Anfang erklärt hat , lassen sich Spiele mit so hohen Entwicklungskosten nur umsetzen , wenn man bei einer neuen Marke die Kosten über mehrere Teile verteilt . Bei den Nachfolgern kann man dann Assets wiederverwenden und Kosten sparen . 
<s> Ich sehe das durchaus ähnlich wie Thomas . Ich " kaufe " auf jeden Fall erstmal jedes PS + Spiel . Wenn ich es dann hinterher nicht anfasse , okay , nicht schlimm . Aber ich habe es auf jeden Fall schon mal in der Sammlung . Und wer weiß , vielleicht liest man ja ein paar Monate später mal von irgendwem ein flammende Rede zu einem dieser Spiele und wird dann doch neugierig . Und dann hat man es und kann es mal fix ausprobieren . Naja und dann kommt halt noch der schon oben beschriebene Faktor dazu , daß man kostenlos Spiele ausprobieren kann , von denen man einfach weiß , daß man sie sich nie im Leben gekauft hätte – und manchmal wird man dann doch überrascht . 
<s> Ich habe die Beta nur gespielt , um mir die Steuerung und das allgemeine Feeling anzuschauen und war danach etwas enttäuscht , weil mir das Feedback im Kampf und die allgemeine Bewegung durch die Welt etwas dünn vorkamen . Mittlerweile habe ich mich aber mal mehr ( bzw. überhaupt ) mit dem Spiel tiefergehend beschäftigt und auch in Foren und Videos mal Meinungen von Leuten geholt , die zB. schon länger die PC Version spielen , und bin mittlerweile doch sehr angetan von TESO . Vor allem scheinen die Stimmen nach der Beta eigentlich alle sehr positiv zu sein und das hier wohl eine sehr gute Umsetzung zu werden , die dem PC kaum nachsteht . Am Anfang war ich noch sehr skeptisch , mittlerweile muß ich mich aber doch korrigieren . Es kann schon sehr gut sein , daß ich mir TESO im Juni für die PS4 kaufen werde . 
<s> Das ist für mich tatsächlich auch der versteckte Wert von PS Plus : Es gibt so einige Spiele , die hätte ich mir wohl nie gekauft , aber nach dem ich sie dann mal bei PS + ausprobiert hatte , haben sie mir dann doch überraschend gut gefallen . Ohne PS + wären die komplett an mir vorbeigegangen . 
<s> Erster Gedanke : " Fear the Old Blood , Laurence ! " Ich spiele zu viel Bloodborne ... :-/ 
<s> Aus Deiner Liste würde ich nur Half Life , Elite und Starcraft gelten lassen . ;-) 
<s> Stimmt , Ultima 4 würde noch fehlen . Dungeon Master müßte eigentlich auch erwähnt werden . Generell weiß ich auch eh nicht , ob es so sinnvoll ist , so eine kleine Liste zu machen . Etwas umfangreicher dürfte die schon sein . 
<s> Super Metroid fehlt noch in der Liste . 
<s> Och , da sind schon ein paar Spiele dabei , die ich mir nicht gekauft hätte , auf diesem Weg aber durchaus mal reinspielen würde . So schlecht finde ich den Monat nicht , würde mir aber auch wünschen , daß sie langsam mal wieder größere Spiele bringen . Wobei es Guacamelee ja auch schon mal für die Vita bei PS + gab . Habe das schon seit ewigen Zeiten auf meiner Vita installiert und will das irgendwann immer noch mal spielen . Naja , dann spiele ich es nun wohl auf der PS4 . 
<s> Die Liste ist mal besser , als ich ursprünglich erwartet hatte . 
<s> Eher Half Life 1 . 
<s> Habe da in letzter Zeit eigentlich keine Probleme , aber an Steam kommt es nicht heran , das stimmt wohl . 
<s> Ja , leider . 
<s> Ich bin Athespeisoist und glaube weder an die Existenz von Götterspeise noch anderen übernatürlichen Gerichten – und das schließt insbesondere kalte Pizza mit ein . 
<s> Guter Mann . 
<s> Hmm , jetzt hat Alien meine gesetzte Obergrenze von 20 Euro unterschritten ... Aber eigentlich habe ich ja noch Bloodborne und danach noch dies und dann noch jenes ... 
<s> PS4 Version würde mich eher interessieren . 
<s> 16 ? Meine PS4 hat nur 4. Oder wofür steht die " 4 " ? 
<s> Ich muß sagen , daß mich das jetzt auch nicht so umwirft . Ja , sieht hübsch aus , ist ja gar keine Frage , aber es wird immer so getan , als wenn man beim Anblick der Witcher 3 Grafik vor Freude weinen müsste – und sooo toll schaut es dann doch nicht aus . Insbesondere finde ich Gras , Büsche und Bäume nicht so wirklich überzeugend . Die wirken platt und schlecht beleuchtet . Mag aber natürlich auch an der langweiligen Gegend liegen . Nunja , letztlich kommt es eh auf andere Dinge an , als auf die Grafik . 
<s> Ja ich kann mir das heute , zurückblickend , auch nicht mehr erklären , ich weiß aber noch daß ich durch diese Passagen einigermaßen okay 'ig durchgekommen bin . 
<s> Ja , ich . Und ich kann mich auch noch daran erinnern , daß ich keine besonderen Probleme damit hatte . Trotzdem war der Patch natürlich sinnvoll . 
<s> Durchaus , ich wollte ja auch nur sagen , daß die Spielerzahlen jetzt nach ein paar Wochen natürlich etwas niedriger sind als direkt zum Release , auch wenn das vielleicht nur 20 % oder so sind . Auf dem PC sind die Spielerzahlen auf jeden Fall echt übel . Aber okay , da gibt es ja auch deutlich mehr Konkurrenz . 
<s> Haha wohl wahr ! :-) 
<s> Klar ist das mickrig , keine Frage , ich sag ja auch nur daß es sich auf dem PC vermutlich ( etwas ) mehr als 25k mal verkauft haben wird . Das Spiel ist ja nun auch schon ein paar Wochen draussen , da sind die Spielerzahlen nun natürlich geringer . Enttäuschend für EA dürfte es auf jeden Fall gewesen sein . 
<s> Naja ganz so extrem ist es wohl nicht , auch wenn die PC Verkaufszahlen ziemlich mies waren , aber fest steht auch , daß BF4 immer noch mehr gespielt wird als Hardline . 
<s> Wobei , wenn ich so drüber nachdenke ist es gar nicht Greedo sondern der Typ mit der langen Nase , der dem Imperium in Mos Eisley den Hangar des Millennium Falcon verrät : http://starwars.wikia.com/wiki/Garindan Die Ähnlichkeit ist frappierend . ;-) 
<s> Der Typ rechts oben in dem Screenshot erinnert mich an Greedo , den Rodianer , der von Han Solo in der Cantina Bar kaltblütig über den Haufen geschossen wurde . ( Und meinen ersten Charakter in ( pre-NGE ) Star Wars Galaxies vor ach so langer Zeit . ) 
<s> Das hat bei mir noch nie zuverlässig funktioniert – davon ab wäre ich eh zu sehr Control Freak , als daß ich sowas irgendwelchen Software Routinen überlassen würde . 
<s> Jörg bremst nicht für Aliens . 
<s> Ja das einzige , wofür mich sowas interessieren würde , wäre um bestimmte Grafikeffekte abzuschalten wie zB. Chromatic Abomination äh Aberration . 
<s> Spieler und Arme . ;-) 
<s> Vermutlich nicht nur Joystick-Tode . ;-) 
<s> Decathlon . :-) 
<s> 10 . 
<s> Es behauptet ja auch niemand , daß eine 10 " Perfektion " bedeutet . 
<s> Wenn das so weiter geht , zieht sich Konami auch irgendwann mal vom Markt zurück ... 
<s> Was ich mit " anvisieren " meine kann man in diesem Video aus der PS4 Version ab Minute 15:30 ganz gut sehen : https://www.youtube.com/watch?v=26TrNMEsXEE Man muß halt jeden noch so kleinen Gegenstand mit dem Cursor genau treffen , um ihn aufzunehmen , zu öffnen oder zu benutzen . Das ist wie gesagt vollkommen in Ordnung in einem solo Spiel , ich weiß aber nicht , wie ich das auf Dauer in einem MMO finde . Aber vermutlich ist das auch einfach nur eine Sache der Gewöhnung . 
<s> " Moin ! " passt immer , egal welche Tageszeit . 
<s> Ja HOMM war bei mir nach Teil 3 + 4 dann auch erledigt , alle weiteren konnten mich nicht mehr so recht fesseln . 
<s> Hmm , irgendwie " verstehe " ich amiibos nicht . Der Reiz daran erschließt sich mir überhaupt nicht . ( Ist natürlich auch nicht schlimm , ich freue mich ja auch für die Leute , die ihren Spaß daran haben . ) 
<s> Generell muß ich sagen , je mehr Beta Eindrücke ich lese desto mehr interessiert mich das Spiel . Klingt ja so , als wenn es sehr gut portiert wurde und die Entwickler das Spiel ganz gut gepflegt haben bis jetzt . Außerdem wird immer der PVP Aspekt gelobt und das ist etwas , das mich durchaus interessieren würde . Guild Wars 2 zum Beispiel hat hier ziemlich gefloppt , IMHO . Edit : Arg , und wenn ich mir die Templar Klasse so anschaue , fühle ich mich als passionierter Heiler gerade ein wenig an meinen alten Templar aus Everquest 2 erinnert . Urgs , wenn ein Spiel anfängt , mir so durch den Kopf zu spuken , ist das meistens kein gutes Zeichen für meinen Geldbeutel ... 
<s> " Nö . " Und wie funktioniert es dann auf dem PC ? Wie macht man das da im First Person Modus ? 
<s> Wenn ich durch die Foren schaue scheint mir die vorherrschende Meinung zu sein , daß die Konsolenversionen technisch wohl sehr gut umgesetzt sein sollen und die Steuerung sehr gut auf Controller angepasst wurde . Das klingt ja schon mal nicht schlecht . Da ich die PC Version nicht kenne , kann ich das halt nicht vergleichen , aber es klingt so als wenn die PS4 Version schon sehr nach an der PC Version wäre . Allgemein habe ich den Eindruck , daß die Beta sehr positiv aufgenommen wurde . " Und Gegenstände oder NPCs musst du nicht haargenau anvisieren . Wenn du in die Richtung schaust kommt automatisch das use E for anlabern , benutzen ect . " Wie ist das denn auf dem PC , wenn man zB. eine winzige Flaschen oder eine Stück Brot aufheben möchte , das auf einem Tisch liegt ? Muß man da auch wie in den SP Spielen die Teile präzise mit dem " Fadenkreuz " anvisieren ? So war es jedenfalls in der Konsolen-Beta . Also quasi auch genau so , wie in den alten SP Spielen . Hier stört mich das ein wenig , ist aber vermutlich Gewöhnungssache . Nun ja , mal schauen wie die Preise zu Release sein werden . Interesse hätte ich an TESO nämlich eigentlich schon . 
<s> " Gegner Tabben , F- Taste für Gruppenmitglieder und blind Hotkeys drücken . DAS kann ich persönlich nicht mehr sehen . Geschmacksache . " Nein das meine ich noch nicht mal . Das brauche ich heute nämlich auch nicht mehr und will ich hier auch gar nicht haben . Ich habe vor kurzem noch mal WoW kostenlos für eine Woche aktiviert und wäre nach einer halben Stunde fast eingeschlafen wegen seines " Tab. .. drücke 1 , 1 , 1 , 2 , 3 " Kampfsystems . Von daher gefällt mir der grundsätzliche Ansatz , daß sich TESO wie ein Single Player Spiel anfühlen soll . Das Problem ist einfach nur , daß dem Kampfsystem ( zumindest meinem Ersteindruck nach ) jegliches Gefühl von Feedback fehlt . Es fühlt sich an , als wenn mein Charakter ständig nur Luft trifft . Ich hatte nie den Eindruck , einen Gegner getroffen zu haben . Das fühlte sich einfach nicht gut an . Das hat zB. Age of Conan besser gemacht , das funktionierte ja auch so . Und die Bewegungen durch die Welt wirkten halt auch sehr ... schwebend . Als wenn ich eine Kamera bewege und nicht meinen Charakter . Das ist halt das , was mich enttäuscht . Für ein Spiel , das so viel Wert auf die Einzelspielererfahrung legt und sogar einen First Person Modus bietet , kam ziemlich wenig Mittendringefühl auf . Technisch wirkte die Umsetzung aber solide und liess sich in den Menüs & Co auch gut steuern – wenn wir mal davon absehen , daß man jeden noch so winzigen Gegenstand in der Welt mit dem " Fadenkreuz " Cursor anvisieren muss , um ihn zu benutzen . Ist das auf dem PC auch so ? Das alles war wie gesagt mein Eindruck nach einer bis anderthalb Stunden und dazu noch aus einer Beta , die bei mir eh nie besonderen Spielspass aufkommen lassen . Es kann daher gut sein , daß mir das fertige Spiel besser gefallen wird , wenn ich es mal mit " meinem " Charakter erkunde und mir dann auch Zeit nehme , die Welt kennenzulernen und mir auch tatsächlich anhöre , was mir die Charaktere in Gesprächen erzählen . Aber darum ging es mir ja in der Beta auch nicht . Ich wollte nur wissen , wie sich das Spiel anfühlt und steuern läßt . Und das hat mich eher enttäuscht statt mich euphorisch zurückzulassen . Kann mir aber trotzdem vorstellen , dem Spiel nochmal eine Chance zu geben , aber dazu muss dann halt der Preis stimmen . Denn auf ein gutes MMO im ESO Universum hätte ich schon Lust . Was MMOs auf Konsolen angeht : Final Fantasy 14 spielt sich sehr gut und TESO vermutlich auch . Und nachdem ich nun gesehen habe , wie viel besser sich Diablo 3 auf Konsole spielt , das ja eigentlich ein Urgestein der PC Spiele ist , bin ich bereit so einigen traditionellen PC Spielen auf Konsolen eine Chance zu geben . Auch die direkte Steuerung meines Charakters in zB. Dragon Age gefällt mir besser als die Steuerung auf dem PC . Kurioserweise hätte ich noch vor vier , fünf Jahren nicht geglaubt , daß ich mal sowas sagen würde , aber so ändern sich halt die Zeiten . ;-) 
<s> Wohl wahr . 
<s> Ich habe jetzt ca. eine oder anderthalb Stunden ingame verbracht und bin bisher nicht besonders angetan . Mich stören vor allem zwei Dinge : Ich weiß nicht so recht wie ich das ausdrücken soll , aber ich habe irgendwie kein Gefühl , mich in der Welt zu befinden oder durch die Gegend zu laufen . Nehmen wir mal Dragon Age : Inquisition ( mit Controller ) oder Bloodborne , dort habe ich das Gefühl , meinen Charakter durch die Welt zu steuern . Ich habe so eine Art von Körpergefühl und steuere direkt meinen Charakter . Hier in TESO hatte ich eher das Gefühl , eine Kamera zu bewegen oder um einen festen Punkt zu drehen . Und mein Charakter bewegt sich " im Hintergrund " mit der Kamera mit . Aber Bethesda Spiele fühlten sich ja immer schon etwas " floaty " an . Das gleiche gilt auch für die Kämpfe . Ich habe nie das Gefühl , ein großes Schwert einem Gegner über den Kopf zu zimmern , da fehlt mir jegliches Feedback . Ob da nun ein Gegner vor mir steht oder nicht , fühlt sich beides komplett gleich an . Das zweite Problem war , daß man mühselig sein Fadenkreuz auf dem Bildschirm über jedes noch so winzige Item bewegen mußte , das man aufsammeln oder öffnen wollte . Das war echt etwas nervig und mag in den Single Player Spielen funktionieren , hat mich hier aber echt gestört . Was die Grafik angeht habe ich gelesen , daß die PS4 Version in etwa der PC Version auf High bis Ultra entsprechen soll . Wenn das stimmt , dann sieht die PC Version aber auch nicht besonders hübsch aus . Irgendwie war das alles sehr platt und flach und , naja , nicht besonders hübsch . Aber auch nicht hässlich . Ich weiß nicht . Ich hatte vorher keine besonderen Erwartungen und gehe jetzt nicht besonders euphorisch aus der Beta raus . TESO könnte morgen veröffentlicht werden und es würde mich nicht kratzen . Andererseits war es eine Beta und in Betas oder Demos kommt bei mir eh nie große Spielfreude auf , weil ich genau weiß , daß alles was ich hier mache nicht " echt " ist und wieder gelöscht wird und mein Charakter nur irgendein fix erstellter Hans Wurst ist und das nicht " ich " bin . Ich könnte mir durchaus vorstellen , mir TESO irgendwann mal in einem guten Angebot zu kaufen , wenn ich mal wieder Lust habe meine MMORPG Heiler-Allüren ausleben zu müssen , aber eines steht fest :  Den vollen Preis zu Release werde ich garantiert dafür nicht bezahlen . 
<s> Ah , ein Heilerkollege . :-) So wie ich das bisher verstanden habe , heilt man in einem Radius um sich herum oder in einem Kegel nach vorne oder so . Ähnlich wie in Age of Conan . 
<s> Nein . Stop . Halt . Fallout 1 , 2 , 3 und New Vegas sind brilliant , Klassiker und gehören zu den besten von Menschenhand geschaffenen Spielen . Gäbe es einen Spiele-Olymp , würden dort Fallout 1 , 2 , 3 und New Vegas sitzen und auf jeden mit Abscheu herabschauen , der gegenteiliges behaupten würde . Ich will jetzt natürlich nicht behaupten , daß jeder der was anderes sagt , keine Ahnung hat , aber sehen wir der harschen Realität ins Auge : Jeder , der was anderes behauptet , hat keine Ahnung . ;-) 
<s> Ist mir bisher nach dem Patch noch nicht weiter aufgefallen , mal drauf achten . 
<s> Papperlapapp ! Unwichtige Details . :-) 
<s> Ersteindruck nach 30 Minuten : Hmmm , irgendwie fehlt mir jegliches ( Körper- ) Gefühl , mich in der Welt zu befinden . Das fühlt sich alles sehr seltsam an . 
<s> Ach , Max hin oder her , in welchem Spiel kann ich schon in einer dunklen U- Bahnstation Mutanten in Zeitlupe den Kopf in tausend Stücke schiessen , während im Radio Louis Armstrong " What a Wonderful World " singt ? 
<s> Könnte generell mal wieder eine interessante E3 werden . Wobei , falls Bethesda Fallout 4 vorstellen sollte , können eh alle anderen die Koffer packen und vorzeitig nach Hause gehen , damit hätte sich die E3 dann wohl erledigt . ;-) 
<s> Vorher / nachher Vergleich : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1034458 Speziell die Respawn-Zeiten , auf die es ja vor allem ankommt , sind deutlich geringer . 
<s> Naja , wie Nefenda schon schreibt , bringen die Souls-Spiele / Bloodborne schon noch eine ganze Menge mehr mit als " nur ein gutes Kampfsystem . " 
<s> Da kann ich Dich schon mal beruhigen , denn Quicktime Events gibt es komplett null und präzise springen muß man auch nicht . :-) Falls Dir die Bosskämpfe einen Eindruck geben können , ich habe meine ganzen Bosskämpfe aus zwei normalen und einem noch laufenden NG + Playthrough alle bei Youtube hochgeladen ( gibt auch Playlists dazu ) , inklusive ein paar Bossen aus den Chalice Dungeons : https://www.youtube.com/user/SirToxe/videos https://www.youtube.com/user/SirToxe/playlists Meiner persönlichen Meinung nach ... halt , warte , habe ich ja alles schon hier geschrieben : http://www.gamersglobal.de/forum/4449/welches-spiel-habt-ihr-zuletzt-durchgespielt?page=82#comment-1428484 Wohl schon jetzt mein persönliches GOTY und ich persönlich kann es nur in den höchsten Tönen loben & empfehlen . :-) 
<s> Ich glaube die Entwickler meinten auch , daß sie wohl noch ein wenig an den Ladezeiten schrauben wollen . Ich kann mir aber kaum vorstellen , daß es dort noch weltbewegende Veränderungen geben wird . 
<s> Wo liest Du hier Pay2Win raus ? Weißt Du überhaupt , was das bedeutet ? 
<s> Meiner persönlichen Ansicht nach : Ja . Ich warte dann lieber so lange , bis sich für eine Plattform genug für mich interessante Spiele angesammelt haben und kaufe sie mir dann und spiele sie in Ruhe durch . Und da das ja alles Spiele sind , die mich wirklich interessieren , ist die Chance ja eh ganz gut , daß ich sie irgendwann nochmal spielen möchte , wie es zB. bei den Souls Spielen der Fall wäre . 
<s> Kommt immer darauf an , welche Gegend man betritt und ob man diese zum ersten mal besucht oder gestorben ist und wiederbelebt wird . Speziell die Zeiten , nach dem man gestorben ist und auf den Respawn wartet , sind nun deutlich niedriger , teilweise um 20 bis 30 Sekunden kürzer . Und vor allem auf diese Zeiten kommt es an . Ein vorher / nachher Vergleich : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1034458 Ich hatte auch vorher mit den Ladezeiten keine sooo großen Probleme ( vielleicht bin ich auch einfach nicht so oft gestorben , höhö ;-) aber nun geht es doch deutlich schneller . Speziell beim Respawn , wo man es am meisten merkt . 
<s> Wobei sich mir persönlich nicht erschliesst , warum man sowas machen und dann durch das Spiel durchhetzen wollen würde . Mein erster NG Playthrough lag bei irgendwas um 60 + Stunden und der zweite bei nicht ganz 40. Um das in ein paar Tagen durchzuspielen , müßte man sich also schon ziemlich beeilen – und dann kann man es in meinen Augen eigentlich auch gleich lassen . Aber okay , jeder so wie er mag . 
<s> Ich glaube das ist ein inkrementeller Patch . Wenn man das Spiel zum ersten mal installieren würde , wären es auf jeden Fall 2,7 GB . Falls man den vorherigen aber schon hat , sind es nur 200 MB oder so . 
<s> Der findet schon was zu meckern , keine Sorge . :-) 
<s> Spielbar war es auch vorher schon ohne Probleme . Jetzt ist es einfach nur noch etwas besser . 
<s> Ja das ist auch das erste , das ich mir bei der News dachte . 
<s> Gehört auf jeden Fall zu den Spielen , auf die ich mich dieses Jahr freue . Wobei , strenggenommen , nach dem Bloodborne ja nun schon erschienen ist , ist das hier neben dem neuen Fire Emblem das einzige , das mich noch wirklich interessieren würde . 
<s> Bei der Verkürzung der Ladezeiten haben die Entwickler tatsächlich nicht übertrieben , je nach Situation sind diese um 5 bis 15 Sekunden verringert , was sich deutlich bemerkbar macht , wie ich gestern Abend schon feststellen konnte . 
<s> Tststs , also diese abfälligen Bemerkungen über Fallout möchte ich mir aber entschiedendst verbeten haben ! Wo kommen wir denn da hin ? 
<s> Diese hellen Flecken , die bei einem heftigeren Treffer an den Seiten des Bildes erscheinen und die Szene für einen Moment aufflackern lassen , stören mich ja jetzt schon , nur beim Anschauen des Trailers . :-/ 
<s> Zu spät , der 20 Stunden Download läuft schon . ;-) 
<s> Wegen der ganzen extrem negativen Stimmen zu Release habe ich es mir damals gar nicht erst gekauft sondern bis letztes Weihnachten zum Sale gewartet . Da war das Spiel wohl in einem deutlich besseren Zustand aber es gab noch genug andere Kleinigkeiten , die mich gestört haben , so daß ich nach 2 x 25 Stunden abgebrochen und das Spiel zu den Akten gelegt hatte . Die KI gehörte aber nicht zu den Dingen , die mich gestört haben . Attila klingt ja ganz passabel , wird dann vielleicht wieder was für den kommenden Weihnachts-Sale . 
<s> Genau . :-) 
<s> Ich habe Rome 2 erst ca. anderthalb Jahre nach Release gespielt aber da hat sich die KI eigentlich recht gut geschlagen ( für eine KI ) und war in meinen Augen besser als in den Vorgängern . Darüber konnte ich in Rome 2 jedenfalls nicht klagen . 
<s> Ich habe heute auch einen Key bekommen – dummerweise müßte ich erstmal Platz auf meiner PS4 schaffen und dieser riesige Download schmeckt mir auch nicht so recht . Außerdem , wer hat schon Zeit für andere Spiele neben Bloodborne ? ;-) Aber da ich wissen möchte , wie sie die Steuerung umgesetzt haben , werde ich wohl nachher mal irgendwas von meiner PS4 löschen müssen . Meh . First World Problems ... 
<s> Hmm also ich habe ja bisher nur Homeland Staffel 1 + 2 gesehen aber zumindest im englischen Original war Claire Danes absolut großartig und hat auch jeden Preis , den sie für ihre schauspielerische Leistung gewonnen hat , mehr als verdient . 
<s> Schon ziemlich lange . Zehn Jahre oder so . 
<s> Andreas Katsulas ist leider schon tot . 
<s> Och , ich fand da waren schon ein paar gute Mods dabei , zB. Stainless Steel oder Europa Barbarorum . Aber in diesem Fall , also Third Age , stimme ich zu , das habe ich damals , 2011 oder so , auch mal angespielt und das hat mir auch nicht gefallen . 
<s> Hehe stimmt , die wären wohl auch meine erste Wahl . :-) 
<s> Könnte super werden , mal abwarten ob CA diesen Launch besser hinbekommt . 
<s> So wie ich den News Artikel verstanden habe , kann man so ein Token nur zu einem festen Preis im AH anbieten , und diesen Preis legt Blizzard fest . Finde ich irgendwie widersinnig . 
<s> Tja , und wieder die üblichen Gedanken : Interessieren würde es mich schon , die Chancen für PS + stehen aber auch nicht schlecht . Ich warte noch . 
<s> Idioten + Schusswaffen sind keine gute Kombination . 
<s> Nee , andersrum . Ein Spieler kauft das Item für 20 Euro und setzt es ins AH . Dort bestimmen dann Angebot und Nachfrage , wie viel Gold er dafür bekommt . Blizzard reguliert da überhaupt nichts . Edit : Halt , Moment . In der News steht ja , daß man das Teil im AH nur zu einem festen Preis anbieten kann . Okay jetzt bin ich verwirrt . Dann legt Blizzard doch den Preis fest . 
<s> Ja ich freue mich auch schon drauf , wenn ich irgendwann mal eine größere Platte einbaue . :-/ 
<s> Ja klingt durchaus plausibel . 
<s> Battlefield und ARMA & Co sind aber zwei komplett unterschiedliche Spiele , die man nicht wirklich vergleichen kann . ARMA will eine komplette Welt darstellen ( naja , oder Insel , aber ist ja wurscht ) und BF halt einfach nur eine ordentlich große Karte , auf der man eine halbe Stunde spielt . 
<s> Genau , deswegen wundert es mich , wie das eine Beschleunigung bringen sollte . Die einzige Erklärung , die mir einfallen würde , wäre daß die Google DNS Server eine andere Adresse als zB. die Telekom Server zurückgeben und man deshalb auf ganz andere Server zurückgreift . Aber das wäre ja nicht im Sinne des Erfinders , denn eigentlich sollten ja beide den Namen gleich auflösen . Naja , keine Ahnung . 
<s> Stimmt , jetzt wo Du's sagst . Ich nehme alles zurück . :-) 
<s> Ach Witcher 3 kommt ja auch noch raus , schon wieder ganz vergessen . 
<s> Aber wie oft passiert denn da die Namensauflösung , daß dieser Faktor ins Gewicht fallen könnte ? Normalerweise passiert das doch nur einmal , wenn die Adresse benötigt wird , und danach nicht mehr . 
<s> Klar , ich sag ja , ich bin eher BF geprägt , daher mag ich größere Karten mit mehr Leuten . Wobei das Limit damals ( und heute ) 32 vs 32 war . Wobei , wenn ich so drüber nachdenke , einen Shooter mit ( vergleichsweise ) kleinen Karten und wenigen Leuten habe ich dann doch gespielt : Quake 3. Aber davon ab wohl am meisten Battlefield . 
<s> Der erste Fehler war , jetzt schon ( oder überhaupt ) vorzubestellen . 
<s> Oder wird die PS4 vielleicht zu warm ? 
<s> Ich vermute mal , daß EVE Online das beste Wirtschaftssystem haben wird . Und an meine ersten 100 Gold damals in Classic WoW für das erste Mount kann ich mich auch noch erinnern . 
<s> Seltsam , bei mir läuft alles reibungslos . Hat das vielleicht mit dem Spiel zu tun ? 
<s> Glaube es gibt ziemlich viele Leute , die ihre Online-Zeit rein via PLEX bezahlen . 
<s> Von den genauen Summe und Relationen habe ich keine Ahnung aber dieses System klingt für mich genau nach PLEX aus EVE Online , und PLEX war eine super Lösung . Wenn das hier quasi das gleiche in Gold ist , ist das eine gute Idee und wird funktionieren . " einer doofen Idee nach der anderen " Klingt für mich , als hätten sie hier gerade ein gute Idee gehabt . 
<s> Warum sollte mich das schockieren ? Cat Fights sind doch immer 1vs1 . ;-) 
<s> Bei mir ist es genau andersrum : Ich empfinde 3vs3 oder 5vs5 oder ähnliches als zu wenig , erst ab 8vs8 wird es interessant , und idealerweise sollten es 24 oder 32 Leute oder , wenn es die Karte hergibt , mehr sein . Je nach Karte können 64 aber auch schon mal zu viel sein , das stimmt wohl . Hängt vielleicht auch damit zusammen , welchen FPS man als erstes " richtig " gespielt hat oder so ? Weil ich erst ab Battlefield 1942 brauchbares ISDN hatte , habe ich kleinere Spiele vorher nicht gespielt . Vielleicht bin ich deswegen auch so auf Battlefield geprägt , wenn es um Shooter geht , und empfinde zB. ein CoD deswegen als zu eng , winzig und begrenzt . 
<s> Ich sehe beim besten Willen nicht , wie " kein Spaß " und " AT-AT " zusammen in einem Satz vorkommen könnten . :-D 
<s> Klar , falls sie jetzt auf einmal eine Menge enttäuschter Kommentare lesen , sollten sie sich vielleicht besser nochmal hinsetzen und über das Thema nachdenken , das stimmt . Aber irgendwo muß man ja Grenzen ziehen und vielleicht gibt es einfach zu viele technische Limitierungen , um AT-ATs angemessen umsetzen zu können . 
<s> So ist es mir lieber als andersrum . Dann macht man sich wenigstens keine falschen Hoffnungen sondern weiß , was einen erwartet . 
<s> Wie schon mehrmals gesagt : Viele Dinge entziehen sich mittlerweile Deiner Kontrolle . 
<s> Och menno , ich hatte mich schon darauf gefreut , im AT-AT Rebellenabschaum zu zertreten . :-/ 
<s> Jau , dieses Kapitel zu Hofe war schon wirklich unterhaltsam . :-) 
<s> Dabei wäre ein Jump & Run auf der Fitness Uhr doch viel cooler . 
<s> Ja , wobei es noch nicht mal um so eine direkte Aussortierung geht sondern schon darum , daß der Personalmensch durch so ein winziges kleines Detail seine objektive Distanz verlieren und dem Bewerber von Anfang an unterbewusst negativ gegenüber eingestellt sein könnte . Und das ohne jegliche Schuld oder Zutun des Bewerbers . 
<s> Ich habe Dich schon mal gebeten , mich nicht in die Gruppe der Paranoia-Leute zu stecken . " während du hinter allem nur das personifizierte Böse siehst " – Tue ich gar nicht . Ich weise nur darauf hin , daß heutzutage das Potential zum gewollten oder ungewollten Missbrauchen oder Fehlinterpretieren von Daten höher ist als je zuvor . " Also entweder du wirst in der Hinsicht lockerer " – Ich bin in dieser Hinsicht lockerer , als Du denkst . Und obwohl ich heute lockerer mit diesen Themen umgehe als noch früher heißt das nicht , daß ich mir der potentiellen Probleme nicht bewußt bin oder alles gut finde . Nunja , ich hatte vorhin schon vorgeschlagen , diese Diskussion zu beenden , und ich denke das sollten wir nun auch tun . Wir kommen bei diesem Thema wohl nicht überein . 
<s> Nein , weil Du mit so weltfremden Argumenten kommst . Heutzutage auf Handy oder Telefon zu verzichten ist wohl vergleichbar mit dem Verzicht auf das Internet . Klar geht das , aber dann kann ich auch gleich als Eremit in eine Höhle ziehen . " Warum , weil dir die Wahrheit nicht gefällt ? Ich weiß , die tut manchmal weh " Komm mal wieder runter . 
<s> " Stehst du eigentlich im Telefonbuch ? " Nein . " Oder besser , schaff das Telefon / Handy ab . " Ach komm , dieses Diskussionsniveau hast Du doch nicht nötig . 
<s> Doch , Du machst es Dir einfach . Weil Du glaubst , daß Du selbst in der Lage bis , alles in Deiner Umgebung kontrollieren bzw. auf irgendwas hinweisen zu können . Glaubst Du allen ernstes , daß Du verhindern kannst , daß Deine Telefonnummer nicht irgendwann mal den Weg auf einen Apple / Google Server findet , nur weil Du die Leute in Deinem Umkreis darauf hinweist , daß sie Deine Nummer bitte nicht auf ihrem Handy speichern mögen ? Ich denke man kann sich relativ einfach ein Beispiel ausdenken , wie Deine Nummer doch ohne Dein Zutun irgendwo gespeichert wird . Und ja , Apple ist meine Nummer bestimmt total schnurz . Aber wer sagt , daß diese Daten bei Apple oder irgendwem anders sicher sind ? Es geht gar nicht so sehr darum , was irgendwer , dem ich die Daten anvertraue , irgendwann mal damit macht . Es geht auch darum , ob diese Daten nicht in die Hände von Dritten gelangen , denen sie überhaupt nichts angehen . Das ist eben der Punkt : Es geht nicht um Deinen Umkreis , den Du sensibilisieren kannst . Es geht um Dritte , denen Deine Daten nichts angehen . Du brauchst mir übrigens keine Paranoia vorwerfen , denn ich habe mit all diesem mittlerweile deutlich weniger Probleme als noch früher . Facebook habe ich übrigens auch nicht , aber das liegt eher daran , weil ich nicht weiß , was ich damit soll . Ich denke , wir können diese Diskussion aber an dieser Stelle auch abbrechen , denn zum einen ist dieser Kommentarbereich nicht gut dafür geeignet und zum anderen gehöre ich noch nicht mal so sehr zu den Leuten , denen Du Paranoia vorwirfst . Ich sehe die Sache einfach nur realistisch und entscheide von Fall zu Fall , welchen Dienst ich nutze oder welche Daten ich irgendwem gebe . Aber ich verweigere mich diesen nicht komplett und wenn mich so einige Dinge stören . 
<s> Was Ihr nicht verstehen oder vielleicht einfach nicht akzeptieren wollt ist , daß es nicht um die einzelnen Komponenten geht sondern um ihre Kombination . Und diese Kombination aus vielen Teilen , die ziemlich gut zusammengesetzt wurden , hat Spaß gemacht . Ähnlich einem Musikstück : Für sich genommen sind die einzelnen Tonspuren oder Instrumente vielleicht nicht besonders interessant aber kombiniert ergibt sich vielleicht mehr als die pure Summe der Teile . Mein Eindruck , wenn es um DA :I geht , ist daß für die Leute , denen es gefallen hat , auch eher diese Kombination der Teile im Vordergrund steht und sie mit dem Gesamtkunstwerk zufrieden sind . Man stimmt vielleicht nicht jeder Änderung oder jeder Mechanik zu , in der Summe ist das aber nicht so schlimm , weil der Rest gut ist bzw. die Kombination der Komponenten . Und die Leute , denen es nicht gefällt , scheinen mit ein paar Mechaniken so große Probleme zu haben , daß für sie diese paar Mechaniken das komplette Spiel ruinieren . Diese Mechaniken greifen sie sich dann heraus und erklären beispielhaft daran , warum auch das restliche Spiel misslungen ist . 
<s> Nein , das machst Du Dir zu einfach . Es geht heute gar nicht mehr um die Frage , über welche Daten ich selbst bestimme , sondern darum was andere mit meinen Daten machen bzw. wie ich mit diesen ohne mein Zutun in Verbindung gebracht werde . Stehen mein Name , Telefonnummer oder Adresse vielleicht bei jemandem im iOS Adressbuch , das bei Apple gespeichert wird ? Keine Ahnung . Genau so mit dem Foto Beispiel . Ich selbst habe gar kein Facebook , trotzdem könnte mein Name oder mein Bild dort irgendwo ohne mein Wissen auftauchen , wie zB. in obigem Bewerberbeispiel . Dein " na dann läßt man es halt " hilft natürlich , ist heute aber keine Garantie mehr . Und das ist das Problem . Es gibt genug Situationen , wo ich heute nicht mehr selbst Herr meiner Daten bin . 
<s> Wie schön , daß der Rest der Spielerschaft noch selbst entscheiden kann und sich nichts von Dir diktieren lassen muß . 
<s> " Beschäftigungstherapie " Ich habe es bestimmt nicht aus Langeweile gespielt oder weil ich sonst nichts anderes hätte . 
<s> Soll heissen , ich habe mir den Spaß nur eingebildet oder wenn Du X Stunden Spaß hast , ist dieser mehr Wert als mein X-Stunden-Spaß ? 
<s> Ich gehöre auch nicht so extrem zu der Paranoia-Gruppe aber sein Kommentar war schon sinnvoll . Denn bei diesem Thema kann man nicht anders , als ins Detail zu gehen . Einzelne Daten sind völlig irrelevant , das stimmt . Aber das interessante ist die Kombination vieler Daten . Und da lassen sich heute eine Menge zusammenbringen . Mal ein Beispiel , was man heute zusammenbringen könnte : - Kaufverhalten bei Amazon oder Steam . - Freunde und soziale Gruppen , in denen man verkehrt . - Allgemeine und speziellere Interessen , die man an Kommentaren , zum Beispiel auf Twitter , Facebook oder auch auch GG ablesen kann . - Geodaten , die in veröffentlichten Bildern gespeichert sind . Und so weiter . Wenn man alle diese Daten zusammenbringt , könnte man schon pro Person ein mehr oder minder unscharfes Bild erzeugen . Aber auch das ist erstmal nicht so das große Problem . Dann bekomme ich halt etwas besser auf mich zugeschnittene Werbung , na und ? Mir doch egal , mein Spam Filter und AdBlock blockieren den Schund trotzdem . Das wirkliche Problem ist , daß diese Daten wissentlich oder durch Zufall zu meinem Schaden ausgewertet werden könnten . Und das , obwohl ich vielleicht vollkommen unschuldig oder nur durch Zufall in ein Raster falle . Beispiel : Jemand will sich irgendwo bewerben . Der Personalmensch sucht bei Facebook nach dem Bewerber und findet ein Foto von einer Party , auf dem zwei Personen zu sehen sind :  Der eine kotzt auf den Boden , der zweite steht nur in der Ecke und hält sich die Augen zu . Unter dem Foto steht der Name des Bewerbers . Aber welche der beiden Personen ist nun der Bewerber ? Und wer hat den Namen dort überhaupt eingetragen ? Im Grunde ist das egal , denn der Personalmensch ist dem Bewerber jetzt nicht mehr objektiv gegenüber eingestellt sondern unterbewußt negativ . Der Bewerber hat nun einen Nachteil , und das obwohl er vielleicht überhaupt gar nichts dazu konnte . " Vom 10 ins 1000ste ... mal wieder " Anders geht es bei diesem Thema aber nicht . So wie man bei den Datenpunkten auch vom 10ten ins 1000ste gehen muß , damit man diese sinnvoll auswerten kann , muß man das bei der Diskussion darum auch . 
<s> Xenon 2 war schon wirklich was besonderes damals . :-) 
<s> Also ich hatte mit DA :I mehr als 60 -80 Stunden Spaß . ;-) 
<s> Ja das ist auch mein erster Eindruck . Ich finde die Kommentarsektion unterhaltsamer als die News . :-) 
<s> Darf ich fragen , wie alt Du bist ? Und ich meine das jetzt nicht herablassend sondern aus schierer Neugier . Vor zehn oder 15 Jahren , vor Idealen und Prinzipien strotzend , hätte ich vermutlich auch eine Rede über Fesseln & Freiheit & Monopole verfasst – aber heute sehe ich die Dinge deutlich gelassener und mit einem gesunden Pragmatismus . Bestimmte Dinge gehen mir immer noch zu weit , andere nutze ich mittlerweile aber gerne und bisher ist zumindest meine Welt auch noch nicht untergegangen . Man muß nicht alles mitmachen , darf sich auf der anderen Seite aber auch mal ganz pragmatisch die Rosinen herauspicken . Genau so ist es mit Steam und dieser Änderung . In den letzten Jahren bin ich Steam und Valve gegenüber ziemlich kritisch geworden aber diese Änderung hier finde ich tatsächlich sehr sinnvoll . Sowohl aus der Sicht von Valve als auch aus meiner . Geht Steam irgendwann mal zu weit , gehe ich halt woanders hin . Und die meisten Menschen besitzen mehr Verstand , als Du ihnen scheinbar zutraust . 
<s> " ist einfach so " Nein , ist eben nicht so . Das ist alles Definitionssache . 
<s> Stimmt aber ich nehm das ja nicht ernst . :-) 
<s> Also das Spiel ist schon wirklich sehr , sehr toll ... / sirenengesang ;-) 
<s> Warum sollte es nicht mal ein Spiel geben , das sowohl einen guten MP als auch SP Modus mitbringt ? 
<s> Einen guten MP ist auch genau das was ich mir davon erwarte / erhoffe . Damit bin ich dann schon zufrieden . Aber trotzdem fände ich ein paar nette SP Missionen oder gar eine gute Kampagne nett und ich sehe auch nicht , warum man sowas nicht liefern können sollte . 
<s> Ich kam mit diesen drei Charakteren besser klar als mit Niko aus Teil 4 , dessen Motivationen und Handlungen irgendwie nicht zusammenpassen wollten . Ich nehme die Charaktere aus Teil 5 aber auch nicht besonders ernst , bzw. das Spiel auch nicht . Man könnte sagen :  Die Charaktere aus GTA V sind Arschlöcher – das aber wenigstens ehrlich und sie machen auch keinen Hehl daraus . Von den dreien ist Trevor übrigens sogar mein Favorit – aber ich würde bevorzugen , wenn dort jetzt nicht zu viel hineininterpretiert würde . ;-) 
<s> Wer sagt , daß ihm langweilig war ? 
<s> Coole Sache . :-) 
<s> Es hat aber nie jemand behauptet , daß eine 10 " Perfekt " bedeutet . 
<s> Echt ? Okay , das habe ich wohl übersehen . Trotzdem glaube ich nicht , daß das echte Spielgrafik sein wird . 
<s> Wenn sich das Spiel verkauft , wird da sicher noch mehr kommen . Und EA / Disney haben die " TIE Fighter ! TIE Fighter ! " Rufe auch gehört . Kann mir sehr gut vorstellen , daß man dazu in Zukunft irgendwas sehen wird . Die einzige Frage , die sich mir stellt , ist nur : Kann man EA zutrauen , etwas zu entwickeln , das den " TIE Fighter " Ansprüchen gerecht werden kann ? 
<s> Wenn Euch diese Funktionen so viel bedeuten , dann werft doch alle in einen Topf , zB. jeder gibt $ 1 , und einer von Euch kauft sich ein Spiel für $ 5 und lädt dann alle anderen ein . Ich sehe da wirklich nicht das Problem . Wenn es Euch das nicht wert ist , naja , müßt Ihr halt darauf verzichten . Davon ab glaube ich kaum , daß es Valve darum geht , normalen Spielern das Geld aus der Tasche zu pressen . Das hier soll einfach nur eine Barriere sein , um Spammern , die sich bisher noch mal eben mit einem Fingerschnippen einen neuen Account anlegen konnten , das Leben schwerer zu machen . Jetzt wird es für die Spammer teuer , und das müssen sie halt einkalkulieren . Und damit kann ich sehr gut leben . Und genau das ist der Grund , weswegen ich mit diesen Änderungen einverstanden bin . Und genau das lese ich auch aus vielen obigen Kommentaren heraus . Mit " och , betrifft mich ja eh nicht " hat das überhaupt nichts zu tun . 
<s> Eine Xbone sollte doch reichen , schließlich hat diese doch die " Power of The Cloud ! " schon eingebaut . ;-) 
<s> Kann ja alles noch kommen . Lass sie doch erstmal eines fertigmachen und die Grundlagen für zukünftige Erweiterungen legen . 
<s> Generell sollte man einfach skeptisch sein , wenn es um Trailer vom Hersteller geht , die nicht das fertige Spiel und Gameplay Szenen zeigen und bei denen auch nicht klar ist , auf welcher Hardware sie laufen . Wenn man das beherzigt und sich nicht schon vor Release verrückt machen läßt , kann man hinterher auch nicht enttäuscht werden . Von daher : Ja , hübscher Trailer , sagt aber bisher noch nichts über das fertige Spiel aus . Die einzige bisherige Erkenntnis dürfte sein , daß sie die Atmosphäre der ( guten ) drei Star Wars Filme sehr gut einfangen . Und das ist doch auch schon mal was . 
<s> Sehr interessant , danke für das Feedback ! :-) 
<s> " Keine Kampagne ... ja das schmerzt . " Ich hätte im Moment die Vermutung , daß die Schlachten für sich selbst genommen schon so groß sein werden , daß jede davon eine kleine Mini-Kampagne darstellt und , so interpretiere ich den Trailer , da man mit verschiedenen Charakteren spielen und damit manchmal wechseln wird , kann man deswegen eh keine zusammenhängende Kampagne aus Sicht eines einzelnen Charakters schaffen . Ob das stimmt , weiß ich nicht , aber so deute ich den Trailer . 
<s> Erklär uns doch mal mit einer konstruktiven Kritik , was Dich daran stört . Dann können wir Lemminge uns vielleicht verteidigen oder unsere Ansichten offenbaren . 
<s> Aww , ich bin geschmeichelt ! Glaube ich zumindest . ;-) Was diese Änderung angeht :  So beim ersten Drüberlesen klingt das erstmal sehr sinnvoll . 
<s> Wenn ich mich mal out 'en darf : Ich springe bei GG Tests auch erst immer zur Wertung , lese dann die subjektiven Meinungskästen ( weil die mich am meisten interessieren ) und überfliege den Test dann nur noch und lese nur die Abschnitte , die mich wirklich interessieren . Und auch das nur bei Spielen , die mich interessieren . Bei allen anderen lese ich den Testtext nicht mal . Aber in der Regel reichen mir die Meinungskästen , weil ich die Fakten zu den Spielen , die mich interessieren , eh schon in den Wochen vorher hier und dort mitbekommen habe . Ja ich weiß , man soll nicht immer von sich selbst auf andere schließen , aber trotzdem vermute ich mal , daß die Mehrheit der Leser das ähnlich macht . Eine Umfrage wäre mal interessant , wie viele Leute eigentlich Tests vollständig lesen . 
<s> Selbst wenn ich Dir zustimmen mag , kannst Du doch nicht die Gamestar mit einem Titelbild kritisieren , das sie gar nicht verbrochen haben . 
<s> Nunja , bei solche Trailern sollte man immer vorsichtig sein , so lange sie nicht konkretes Gameplay zeigen und man nicht weiß , auf welcher Hardware sie laufen . Am Ende kann sich an der Grafikqualität immer noch viel ändern und die Szenen können auch alle für den Trailer gestellt worden sein . Diese Bedenken nun geäußert habend : HOLY SHIT ! 
<s> Das ist doch gar kein Gamestar Titelbild . 
<s> So lange am Ende eine 10er oder 100er Bewertung steht , wird das ein frommer Wunsch bleiben . 
<s> Stimmt , dieses vorherige System fühlte sich immer seltsam an , da kann ich gut damit leben daß sie das ersetzen . 
<s> Sie hätten meiner Ansicht nach gleich Nägel mit Köpfen machen und ein 5er oder 3er Bewertungssystem mit mehr Fokus auf den Test und Meinungskästen wählen sollen . Klingt aber , wenn man es mit dem vorherigen System vergleicht , nach einer Verbesserung im Detail . Aber letztlich ist es mir auch wurscht , da ich dort eh nicht mehr lese . 
<s> Ja dieser Trailer hat mir auch besser gefallen als der erste . Könnt ja vielleicht doch was werden . 
<s> Imperator Palpatine , sieht man doch auf den ersten Blick . 
<s> Ich glaube auch nicht , daß sich da so schnell was ändern wird . 
<s> Ja das ist gut möglich . Das wird natürlich nicht für alle Leute gelten aber es wird bestimmt einen nicht unerheblichen Teil geben , der das irgendwann nicht mehr mitmachen will . 
<s> Wobei ich bei Uplay und Origin doch noch größeren Widerstand sehe . Ich beispielsweise meide beide auf dem PC wie die Pest . 
<s> So schnell sehe ich da noch keine Preissenkung . Warum auch . 
<s> Kurz gesagt finde ich , daß Du Unrecht hast . 
<s> Valve ist mir mittlerweile echt unsympathisch geworden . Andererseits kratzt mich das im Moment aber auch alles nicht mehr so sehr , weil ich eh mittlerweile eher zur PS3 / PS4 ausgewandert bin und es dort keinen Region Lock gibt , so daß ich selber entscheiden kann , welche Version ich spiele . Wenn Valve meint , Entscheidungen für mich treffen zu müssen , gehe ich halt woanders hin . 
<s> Das wird ja immer besser , da könnte man auch gleich noch eine Kontroverse zum " Herrn General Langer mit seinen Strategiespielen " zusammenfabulieren ! :-D The plot thickens . 
<s> Bei mir war es " 3 x 4 " , da konnte mir zum Glück noch der Taschenrechner weiterhelfen . Puuh ! Glück gehabt . 
<s> Ach wie schade , daß anonyme Kommentare deaktiviert sind . Das hier hätte doch sicher wieder wunderbare Kommentare von den üblichen reflexbeleidigten hervorgebracht . ;-) 
<s> Ich erwarte eher irgendwann mal eine PS4 Version von Demon's Souls ( bzw. hoffe darauf ) . Auf dem PC wird es das genau so wenig geben wie Bloodborne . 
<s> Dragon Age : Inquisition + 1 
<s> Wobei die Souls Community auf der PS3 schon noch immer am größten ist , von daher sitzt Bloodborne schon mal in der richtigen Ecke . Wäre es ein Xbone Exklusivtitel , würde das schon weniger Sinn machen . 
<s> Ich denke mal , falls sie nicht noch neue Geheimnisse eingebaut haben , dürfte ansonsten mittlerweile alles bekannt und gefunden worden sein . 
<s> Klar , aber ich habe immer wieder den Eindruck , daß einige doch damit durcheinanderkommen und denken , nur weil man ein Spiel in einer Stunde durchspielen kann , wäre seine Spielzeit auch regulär ziemlich mager . 
<s> Geht mir auch so , Teil 1 + 2 wollen vorher erstmal gespielt werden . Nunja , hat den Vorteil , daß es Witcher 3 dann sicher günstiger gibt . 
<s> Sorry , das ist schon Bloodborne . ;-) 
<s> Stimmt , der Online-Modus ist ein guter Punkt , daran mag es liegen . 
<s> Warum manche Entwickler auf dem PC so eine Angst vor Mods haben , erschließt sich mir überhaupt nicht . In meinen Augen sind gerade die Mods das Hauptargument für den PC , dieser ganze technische Firlefanz fällt dagegen in seiner Wichtigkeit ( zumindest in meinen Augen ) total ab . Und es gibt ja auch Spieleserien wie zB. die Total War Spiele , wo ich fest davon überzeugt bin , daß sie ihre Beliebtheit und Kultstatus ( und damit heute verbundene Einnehmen für die Entwickler ) nur aufgrund der großen Mod-Szene aus Rome & Medieval 2 Zeiten haben . Tja , das verstehe wer will oder kann . 
<s> Das mit der Atmosphäre und der Welt stimmt wohl , ja . Das hat mir soweit auch ganz gut gefallen , leider hat es das Gameplay dann total ruiniert . 
<s> Ich weiß noch , daß ich mich damals über die 5 Euro definitiv geärgert habe – und so negative Emotionen oder Ärger rufen Spiele bei mir eher selten hervor . 
<s> Ich weiß nicht mehr die exakten Gründe aber ich weiß noch daß ich von " I Am Alive " absolut abraten würde . Ich habe das nach einer Stunde oder so angenervt gelöscht . Ich lasse mich ja eigentlich auch nicht so schnell aus der Ruhe bringen aber dieses Spiel hatte Mechaniken , die mich tierisch angenervt hatten . Glaube das hatte was mit den Kämpfen und der Ausdauer bei den Klettereinlagen zu tun . Vom Szenario wirkte es ganz nett aber als Spiel hatte es komplett versagt , wenn ich mich recht erinnere . 
<s> Es braucht mal wieder jedes neue große Spiel seinen eigenen , neuen Treiber ... 
<s> Typischer Fall von :  Da meint man es gut und gibt als Bonus noch ein paar zusätzliche Informationen und auf einmal hängen sich alle an dieser eigentlich gut meinten Geste auf und ignorieren das wirklich wichtige . 
<s> Die Ladezeiten machen daraus kein schlechtes Spiel und kürzere Ladezeiten würden es auch nicht fundamental verbessern . Ja , die Ladezeiten könnten besser sein , aber meine Güte noch eins , wie ich dieses Gejammer über die Ladezeiten nicht mehr hören kann ... Hier wird eine Sache aufgeblasen als wenn im Loading Screen regelmäßig die Welt unterginge . Sooo schlimm sind sie dann auch wieder nicht . Dann wartet man halt 10 oder 20 Sekunden länger , ist ja voll schlimm . Weil man ja auch ständig im Minutentakt von einer Gegend in die andere springt ... Aber vermutlich braucht man auch einfach nur irgendwas , über das man sich aufregen kann , denn sonst könnte ja vielleicht sogar tatsächlich sowas wie Spielspaß aufkommen , und das ist in der Generation " 1080 /60 " ja verboten . 
<s> Nee ich glaube wir werden uns hier eh nicht einigen können und auf diese seltsame Diskussion habe ich eigentlich auch gar keine Lust . 
<s> Glaube man muß nicht alle gespielt haben sondern nur einen Teil davon . Wie viele weiß ich aber auch nicht . Ich habe mittlerweile auch meinen 3. Dungeon hinter mir und so richtig springt hier der Funke auch nicht über . Ich sehe die eher als nette Dreingabe . Auf der anderen Seite ist der Gedanke hinter diesem dezenten " Diablo mit Souls Gameplay " Konzept aber schon ganz interessant . 
<s> Wie schnell konnte man nochmal Morrowind beenden ? In 6 Minuten oder so ? Will sagen :  Speed Run Zeit sagen überhaupt nichts über den Rest des Spiels oder den Umfang aus . 
<s> Die meisten von denen wohl schon , aber es gibt wohl auch welche , denen es einfach nur auf die Geschwindigkeit ankommt und die an den Spielen sonst kein wirkliches Interesse haben . Nunja , jeder so wie er mag . 
<s> Der hat immer was zu meckern , das kann man wohl nicht so ganz ernst nehmen . 
<s> Der ist mir auch deutlich sympathischer als seine Vorgänger . 
<s> Mecker , mecker , Spekulationen , irgendwelche Annahmen , Schwarzmalerei , mecker , mecker .... 
<s> Ist ja voll schlimm . 
<s> Welch bizarre Situation . Beim Hören dieser Folge habe ich mich gerade durch Bloodborne gekämpft – die Musik aus Cannon Fodder war dazu ein interessantes Kontrastprogramm . :-) 
<s> Nope , Du bist hier derjenige , der wirre Theorien aufstellt , Du mußt die Fragen beantworten . :-) 
<s> Daß von Dir wie üblich nur wieder Gemecker und negatives kommt , war ja nicht anders zu erwarten . 
<s> Dann erklär mir mal , wo jetzt der fundamentale Unterschied sein soll zwischen dem Bestellen eines Buches ( Papier ) bei Amazon und dem Kaufen eines Spieles bei GOG und anschließendem Runterladen & Speichern auf der lokalen Platte . 
<s> Es kommt immer darauf an , wie groß das Gebiet ist , das man betritt . In kleineren Gebieten wie dem Hunter's Dream geht es auch schneller . Wobei mich persönlich die Ladezeiten nicht so extrem stören . Ich mein , sie stören mich zwar , natürlich , aber das hat mich bisher noch von nichts abgehalten und macht mir das Spiel auch nicht kaputt . Aber ich würde mich natürlich trotzdem über eine Beschleunigung freuen – und fände es auch nicht schlecht , wenn sie auf dem Loading Screen irgendwas sinnvolles anzeigen würden . 
<s> Wenn das für Dich DRM ist , dann ist das Bestellen eines Buches bei Amazon oder mein Bankkonto auch DRM . 
<s> Hmm , also ich muß sagen , ich habe mich da mittlerweile dran gewöhnt und ich finde , das Ausweichsystem geht mittlerweile perfekt von der Hand . 
<s> Geht mir auch so . Mit dem Wald habe ich überhaupt kein Problem aber Nightmare Frontier ist ... naja , ein Nightmare . ;-) 
<s> Und das hat wie lange gedauert ? 
<s> Jetzt fehlt nur noch Fisch-KI , die dem Spieler aus dem Weg schwimmt . 
<s> Nö , kein DRM . 
<s> Kenn ich nich . 
<s> Ein neuer Patch , der die Ladezeiten und Performance etwas verbessern und den 12-Stunden-Bug beheben könnte , wurde heute auch angekündigt : http://blog.eu.playstation.com/2015/04/14/incoming-bloodborne-update-reduce-load-times-optimise-performance/ Klingt aber so , als wenn das noch ein oder zwei Wochen dauern könnte . 
<s> Der vordere Wolf oben auf dem Bild sieht aus wie ein bissiger Pudel oder Spitz . :-) 
<s> Für viele Spiele wäre das ein Kompliment . 
<s> Achso , natürlich , das schlimme Steam , wie konnte ich das vergessen . 
<s> Genau , es gibt nicht mehr viele Spiele , wo ich bereit bin den Vollpreis zu Release zu bezahlen , aber das hier hat es absolut verdient . 
<s> Und sowas von verdient . Wenn man erstmal verinnerlicht hat , daß Bloodborne den Fokus auf Nahkampf legt und sich in bestimmten Details von Demon's Souls und Dark Souls unterscheiden und einen eigenen Weg gehen möchte , und wenn man mal ein wenig auf das Design der Welt , den Art Style und Musik und die Hintergründe achtet , dann ist Bloodborne – in meinen Augen – ein absolutes Meisterwerk . Bloodborne steht für mich auf einer Stufe mit Demon's Souls und Dark Souls – und das besondere ist , daß zwar alle drei im Kern das gleiche machen , sich aber in kleinen Details unterscheiden und damit auch eigenständig genug und eben nicht beliebige " Spiel X Version + 1 " Massenware sind . Nunja , man könnte sagen : Ich bin sehr begeistert von Bloodborne . GOTY 2015 ? Gut möglich . :-) 
<s> Welchen DRM Dreck ? 
<s> Shit , Ihr habt Recht . :-D Ich habe echt keine Ahnung , wie ich darauf gekommen bin , daß Xenoblade Chronicles zu den paar Spielen gehören würde , die jüngst als Wii Download-Spiele veröffentlicht wurden . Da war wohl eher der Wunsch Vater des Gedankens oder sowas . Oder ich bin heute einfach nur verwirrt , das kann auch sehr gut sein . ;-) 
<s> Naja die Wii Version ist als Download für die Wii U erschienen . Wenn man das Spiel startet , wechselt das System zwar in den Wii Modus , aber es legt sich zumindest als Icon unterhalb der Wii U ab . Das meinte ich . 
<s> Naja warum sollte es auch für die VC kommen , denn die Wii U ist ja kompatibel zur Wii und es wurde ja gerade erst als Wii U Download Version herausgebracht . 
<s> Ah , wird es also ein normales JRPG für normale Konsolen ? OK , sehr gut . Mal im Auge behalten . 
<s> Ja ich finde es ist ein echt tolles Spiel geworden , in das ich seit Release auch schon viel zu viel Zeit gesteckt habe – aber es läßt mich nicht los und bin mittlerweile auch in NG + ... :-) 
<s> Was ist denn Pandora’s Tower ? 
<s> Ah , davon hätte ich mir vor kurzem fast noch einen Teil gekauft , aber ich hatte hier schon genug rumliegen . Das passt ja . 
<s> " Auch wird es erneut möglich sein , das komplette Spiel schleichend zu absolvieren . " Sehr gut ! Gekauft . 
<s> Hast Du Dir das Popcorn in die Hose gekippt oder warum sitzt Du so unruhig ? ;-) 
<s> Ich muß auch sagen , daß die Bioshock Spiele meiner Meinung nach deutlich besser hätten sein können , wenn man daraus keine Shooter gemacht hätte . Insbesondere keine Shooter mit so öde langweiliger Mechanik . 
<s> Zwingt Dich ja niemand , während des Downloads neben der Wii U zu sitzen und Däumchen zu drehen . 
<s> Mit dem Unterschied , daß es hier optional ist . 
<s> Sollte es wieder ein Shooter sein , bin ich nicht interessiert und warte auf die PS + oder 10 Euro Version . Die Shooter-Komponente war schon in den Bioshock Spielen ziemlich unpassend , IMHO . 
<s> Stimmt . Ich bin auch kein so großer Fan von extremer Gewaltdarstellung aber in Spielen wie zB. der Fallout Serie stört mich das überhaupt nicht . Aber generell : Je realistischer desto mehr habe ich damit ein Problem . 
<s> Wohl wahr . Voice Chat ist auch immer das erste , das ich deaktiviere . Das ist auch einer der Gründe , weswegen ich Splatoon im Auge behalten will . 
<s> Nachtrag : Ich habe den Podcast gerade gehört ( passenderweise beim Bloodborne Spielen ) und um Level Ups machen zu können , brauchst Du nur einen Insight Punkt . Dann ist die Puppe wach . Und diesen Punkt bekommt man am einfachsten , wenn man den ersten Boss besucht ( hinter den zwei Werwölfen auf der Brücke , zur Not funktioniert vielleicht einfach dran vorbeizulaufen ) . Dann hat man den Punkt , egal ob man stirbt oder nicht . Und direkt vor dem Boss gibt es zwar keinen neuen Startpunkt , aber das ist auch nicht notwendig , da man von dem Startpunkt , den man am Anfang erstmal immer verwendet , eine Abkürzung freischalten kann , die einen direkt zum Boss führt . Das ist quasi das verschlossene Tor direkt neben der Lampe . Um diese Abkürzung freizuschalten , muß man an den beiden Werwölfen auf der Brücke vorbei ( Molotov Cocktails sind hier praktisch und man kann sie auch mit einem Item an eine Stelle locken ) oder alternativ durch die Abwasserkanäle , wenn Du die schon gefunden hast . Diese Abkürzung vom Startpunkt führt einen durch so ein dunkles Haus und man kommt dann oben auf der Brücke raus , direkt hinter den Werwölfen . An diesen kann man gefahrlos vorbeilaufen und ein paar Meter weiter kommt dann schon der Boss . Die beiden Werwölfe kann man übrigens wunderbar zur Tür des dunklen Hauses ziehen , wo sie nicht durchpassen , und sie dann gefahrlos erledigen , was Heiltränke und Blutechos bringt . Viel Erfolg und viel Spaß und ich erwarte einen Sieg über das Cleric Beast ! :-) Wär das nicht mal ein Gedanke für eine Videoserie ? ;-) 
<s> Wobei es diese Möglichkeit in Bloodborne auch gibt . Wenn man in die Kanalisation hinabsteigt , kann man dort zwei Items finden , mit denen man einen Insight Punkt bekommen kann . Dann ist die Puppe wach und man kann auch schon vor Besuch der ersten Bossen im Level aufsteigen . Ich denke aber , daß diese Option auch eher was für Leute ist , die das Spiel schon durchgespielt haben und mit einem neuen Charakter beginnen . So war es bei mir jedenfalls . Wenn man es zum ersten mal spielt , ist vermutlich der geplante Weg , einmal einen Boss zu besuchen und dadurch einen Punkt Insight zu bekommen , beim Boss zu sterben und nach diesem Besuch erst im Level aufsteigen zu können ( töten muß man den Boss dafür ja nicht ) . Dann zieht man los und sammelt Blutechos , macht ein paar Level Ups , besucht den Boss erneut und haut ihn dann hoffentlich um . Das ist vielleicht so der Gedanke dahinter , keine Ahnung . 
<s> Dafür gab es in Demon's Souls Schilde , praktisch unbegrenzte Mengen Heilkräuter und Fernkampf ( Magie , Bögen – Lavabow FTW ) . :-) 
<s> Ich finde nicht , daß die beiden sich so viel nehmen in der Schwierigkeit . Vielleicht fandest Du Bloodborne auch nur leichter , weil Du schon andere Souls Spiele gespielt hast ? Das sollte man bei der Diskussion über die Schwierigkeit im Hinterkopf behalten . 
<s> Wieso war das negatives Feedback ? Ich fand das mit diesem anderen kurzen Interview am Ende des vorherigen ( ? ) Podcasts auch ganz gut gelöst , denn mich hat es in dem Moment auch nicht so interessiert und so konnte ich den Podcast einfach an der Stelle beenden . Ja ich weiß , hier ist die Lage etwas anders , weil der Teil zum Gespräch gehört und kein richtiges Interview ist , aber so allgemein gesprochen fände ich es vermutlich auch ganz gut , wenn richtige , separierte Interviews ans Ende gesetzt werden . Das ist doch legitimes Feedback . 
<s> Naja so explizit Grinding haben die Souls Spiele auch nicht . Aber es funktioniert halt gut nebenbei . 
<s> Ja oder Diablo oder MMORPGs . Um ehrlich zu sein : Wenn ich bei Diablo 3 nebenher nicht Hörbuch oder Podcast hören könnte , würde ich es nicht mehr spielen . Das gleiche gilt auch für das Questen in Onlinerollenspielen . Wobei das jetzt negativ klingt , in Wahrheit ist diese Podcast-Tauglichkeit dieser Spiele für mich sogar ein Pluspunkt . 
<s> Na sowas ist doch immer erfreulich . 
<s> Klar ! Wenn ich eine Gegend nicht gerade zum ersten mal spiele sondern zB. durchlaufe , um Seelen oder Resourcen zu sammeln oder einen neuen Playthrough mache , höre ich bei den Souls Spielen & Bloodborne oftmals einen Podcast oder Hörbuch nebenher . Da das Kämpfen ja irgendwann wie von selbst abläuft , ohne groß drüber nachdenken zu müssen , ist das super entspannend . Bei Bosskämpfen pausiere ich das aber natürlich . 
<s> Was , schon eine neue Folge ? Hab die letzte doch gerade erst vor ein paar Tagen gehört . Das ging schnell . Na dann will ich mal gleich heute Abend während Bloodborne reinhören . :-) 
<s> Nee stimmt schon , der HR Soundtrack ist eigentlich durchgehend gut , dagegen plätschert der Deus Ex Soundtrack teilweise etwas vor sich hin , hat dafür aber die großen Spitzen mit dem Main Theme , " UNATCO " , " Opponent Within " und " Hong Kong Streets " ( zumindest wären das meine Favoriten ) . Deus Ex wäre übrigens mal ein Spiel , das ein echtes HD Remake verdient hätte . 
<s> Unsinn . 
<s> Irgendwann will ich sie definitiv mal gespielt haben . Momentan tendiere ich dazu , mich mal nach gebrauchten PS3 Versionen umzusehen . Ich glaube ich habe mal Modern Warfare 1 + 2 gespielt und fand das ziemlich furchtbar , quasi genau so wie die Kampagnen aus BF3 + 4. Könnte mir vorstellen , daß mir Black Ops schon mehr zusagen könnte . 
<s> Ah , wenn sie es dann 2025 auch mal zu für mich akzeptablen Preisen rausbringen , bin ich gerne bereit mal kurz die Single Player Kampagne durchzuspielen – vermute ich jedenfalls , CODBLOPS 1 + 2 kenne ich ja noch nicht , in ein paar Jahren mal schauen , ob die was taugen . 
<s> Hmmm ... Nein ich finde man kann beide schon auf eine Stufe stellen , beide Soundtracks waren super . Den von HR kann man aber auch etwas einfacher nebenher hören , beim Deus Ex Soundtrack passen einige nicht so gut ins klangliche Bild . 
<s> Das dürfte Dunkelbestie Paarl sein . Wobei das aber auch keine Spinne ist . 
<s> Hoffentlich ist es ein JRPG und nichts für Smartphone / Tablet . 
<s> Geht mir auch so . Ich habe auch erst PC gespielt und bin dann zur PS3 bzw. dann PS4 Version gewechselt und werde da auch bleiben . In den Menüs ist es vielleicht etwas langsamer aber im normalen Spiel ist die direkte Controller-Steuerung so viel besser . 
<s> Ja das hat mich auch immer gestört , deshalb habe ich das auch kaum gemacht . Das ist eine gute Neuerung . 
<s> Nein . Ist sowas überhaupt geplant ? Wäre mir neu . 
<s> Klingt gut . Auf der PS4 gab es den Patch gestern Abend auch schon . 
<s> Mich persönlich nervt es eher , wenn die Charaktere in Spielen einen Story-Dialog führen aber auf einmal leiser werden , nur weil sie ein paar Meter von einander entfernt sind . Mag realistisch sein , aber Gameplay > Realismus . 
<s> Wenn das Video durch die Youtube Kompression ( oder schlechtem Ausgangsmaterial ) nur nicht so ruiniert wäre . Das in Kombination mit der blendenden Sonne und den Schatten läßt einen viele Dinge echt kaum erkennen . Schade . 
<s> Es gibt ein paar NPCs die was erzählen , dann liegen hier und dort kleine Zettel herum , es gibt Zwischensequenzen und dann noch eine der größten Info-Quellen :  Die Beschreibungen der Items . Und sei es nur ein schnöder Molotow Cocktail . Nirgendwo im Spiel wird Dir jemand ganz klar die Zusammenhänge erklären oder präzise beschreiben , was nun als nächstes zu tun ist und vor allem warum . Die Handlung und die Hintergründe muß der Spieler in seinem Kopf sammeln und selbst zusammensetzen . Das ganze liegt auch ein wenig darin begründet wie Miyazaki , der Chef Entwickler , als Kind westliche Geschichten gelesen hat , aber weil sein Englisch nicht ausreichte hier und dort Lücken mit seiner eigenen Phantasie und Erklärungen ausfüllen mußte . Und so ist das hier in den Spielen auch . Das ganze hat noch einen anderen Vorteil : Wenn man die Story schon kennt und das Spiel einfach nochmal flott durchspielen möchte , wird man nicht lange mit Erklärungen , Zwischensequenzen oder Händchenhalten aufgehalten . Und es erlaubt den Leuten , die sich generell nicht für den Hintergrund sondern nur für Gameplay und Mechanik interessieren , der Handlung und Geschichte komplett aus dem Weg zu gehen und sie zu ignorieren . Ich behaupte mal daß kaum jemand die volle Geschichte und den Hintergrund nach nur einmaligem Durchspielen verstanden hat . Aber das ist wie gesagt ja auch so gewollt . 
<s> Ich habe es ja mittlerweile durch , würde mir aber noch nicht zutrauen , eine akkurate Erklärung der Handlung und des Hintergrundes abgeben zu können . Aber das war in den Souls Spielen ja eh immer schon so und das ist auch genau so , wie ich es in diesen Spielen mag . Die Spiele wollen halt erforscht , erkundet und erarbeitet werden und genau das ist halt ihre Stärke . Dafür entdeckt man dann beim nächsten Playthrough gleich wieder neue Dinge . :-) 
<s> Diablo 3 für die PS4 ist super . 
<s> Das ist schade . 
<s> RTS ? Näh . 
<s> Das einzige , das mich hier interessiert , ist warum Du immer ein Leerzeichen vor Punkt + Komma schreibst ? 
<s> Tipp für die drei Jäger in Yahar ’gul :  Den ersten kann man schnell erledigen , wenn man auf normalem Wege in den großen Raum kommt , sich langsam an ihn anschleicht und dann von hinten mit einem aufgeladenen Angriff auf die Knie schickt und ihn dann schnell tötet . Dann sind es nur noch zwei . Den auf der Treppe erledigt man , wenn man die Treppe im Keller geöffnet hat und sich so über den Keller in seinen Rücken schleicht . 
<s> Puuuh , ich habe ja über dieses lange Osterwochenende auch sehr viel Bloodborne gespielt aber 12 Stunden am Stück dann doch nicht . ;-) Trotzdem ein kurioser Bug und als ich bei Logarius war , war er definitiv nicht so zahm wie in obigem Video hehe . Nunja , dieses Problem sollte ja erstmal nicht so viele Leute betreffen . 
<s> Ich habe es eben beendet und ich bin ziemlich begeistert und stelle es auf eine Stufe mit Demon's Souls und Dark Souls . Alle drei sind nicht perfekt aber trotzdem Meisterwerke . Und ich finde sehr gut , daß alle drei etwas unterschiedlich sind und jedes seinen eigenen Weg geht . Ich fand's toll ! :-) 
<s> Ah fein , den werde ich mir dann wohl mal bei iTunes kaufen . 
<s> Es ist immer eine gute Idee , mit Demon's Souls anzufangen . :-) 
<s> Ich habe es mir letztes Jahr original verpackt bei Amazon UK bestellt , mit Versand waren das in der Summe 60 Euro . Mittlerweile ist es aber natürlich teurer . Lohnt sich durchaus , mal in UK zu schauen , da kann man das ein oder andere Schnäppchen finden . Wer weiß , nach dem Nintendo vor ein paar Wochen ein anderes Wii Sorgenkind , die Metroid Prime Trilogy , als Download-Version herausgebracht hat , könnte ich mir durchaus vorstellen , daß sie das irgendwann auch mal mit Xenoblade Chronicles machen . Aber da das natürlich gerade erst für den New 3DS herausgekommen ist , wird das mit der Download Version wohl noch einen Moment dauern . 
<s> Ja ich spiele es mit dem Classic Controller Pro . 
<s> Ja wie die anderen schon geschrieben haben , kann man die Wii U in einen Wii Modus versetzen , damit ist sie komplett kompatibel zur alten Wii . In diesem Modus spiele ich Xenoblade Chronicles und das funktioniert bestens . Ich bin total überrascht , wie gut das Spiel für ein Wii Spiel aussieht – also wenn man mal davon absieht , daß es nur grobe 480p Grafik ist . 
<s> Irgendwas neues wäre sicher interessant . 
<s> Wer weiß , wie es ohne Verschiebung ausgesehen hätte . * schauder * 
<s> Ich möchte gewinnen , habe ich damals nicht gespielt . 
<s> Feet of win ! ;-) 
<s> Ich warte erstmal ab , wie sich die PS4 Version schlagen wird , und entscheide dann . 
<s> Alles wird verschoben . Nunja , sei's drum , macht die Spiele sicher nicht schlechter . 
<s> Ich habe Bloodborne nun ca. zu 2 /3 oder 3 /4 durch und ich finde das Szenario bisher absolut fantastisch . Dazu kommt dann noch eine großartige Atmosphäre und so ein dezenter Lovecraft 'scher Horror Unterton . Ich bin begeistert ! :-) 
<s> Den War Table hatte ich nie als den zentralen Raum wahrgenommen . Für mich war das eher ein elaboriertes Auswahlmenü , auf dem ich die nächste Quest starte oder in eine bestimmte Gegend aufbreche , oder wo ich Nachrichten aus aller Welt empfangen habe . Und ich hatte auch nie den Eindruck , daß in der Welt ein echter Krieg tobte . Eher ein Kampf Spy vs. Spy , der eigenen Agenten gegen die feindlichen Agenten , Spione und kleinen Einsatztruppen . Nirgendwo sind Armeen aufeinandergestoßen oder wurden Provinzen erobert , es ging eher darum , den Gegner zu sabotieren oder Verbündete für die finale Schlacht zu gewinnen . Von daher paßte der War Table für mich . DA :O hat das mit der Kriegssituation besser gemacht , fand ich . Hier hatte man eher das Gefühl , daß das Land von Horden des Gegners überrannt wurde – naja und genau das war ja auch der Fall . Aber die Lage in DA :I war da meiner Auffassung nach komplett anders . 
<s> In Skyrim hat es mich gestört , daß man immer gleich behandelt wird , egal ob man nun gerade vom Henkersblock gefallen oder der Oberste Magier ist . Die Siedlungen waren ohne Frage in Skyrim besser , nur dadurch daß sie komplexer waren , haben sie auch wieder mehr Angriffsstellen geboten , wo man dann schon wieder erkennen konnte , daß sie eigentlich auch relativ tot sind alles nach einem festen Muster ablief . Quasi das Uncanny Valley Problem : Je realistischer es sein soll , desto mehr fallen einem die Stellen auf , an denen es zusammenbricht . Große Probleme hatte ich mit all dem aber auch nicht , ich kann über solche Dinge in der Regel hinwegsehen . Und DA :I hat bei den Siedlungen sicher seine Probleme , macht aber andere Sachen wieder besser , wie zB. interessante Begleiter und andere NPCs , mit denen man sich mal länger unterhalten kann . Und auch die Story war besser , IMHO . Andererseits habe ich Skyrim in den 175 Stunden auch noch nicht mal beendet ... Und dann kommt noch dazu , daß ich in DA :I ein besseres Körpergefühl oder Gefühl für die Bewegung in der Welt hatte . Durch die Welt zu laufen , fühlte sich ... griffiger an . Echter . Oder wie auch immer ich es beschreiben soll . Die Art und Weise , wie der Charakter animiert war und zB. schräg an einem Abhang lang lief und sich mit einer Hand abgestützt hat oder beim Runterlaufen auf den Hintern geplumpst und runtergerutscht ist , wenn es mal zu steil wurde . Dieses Gefühl für die Steuerung und Bewegung in der Welt hat hier im Vergleich zu Skyrim für mich eine höhere Immersion erzeugt . Bethesda Spiele fühlten sich immer schon etwas seltsam an , auch wenn Skyrim natürlich hier noch am besten war . Die Größe und der Aufbau der Siedlungen war mir dagegen relativ egal . Das ist jetzt halt auch nur ein Beispiel und natürlich gibt es nicht den einen Hauptgrund . Der Punkt ist , daß ich beide Spiele , DAI + Skyrim , hervorragend finde aber beide für mich ihre Stärken und Schwächen haben . Aber keine ihrer Schwächen überschattet für mich die positiven Seiten . 
<s> Wobei ich dazusagen muß , daß es mich nun auch nicht komplett aus dem Spiel rausreisst . Es ist halt schade , zerstört für mich aber auch nicht das Spielerlebnis . 
<s> Wohl wahr . 
<s> Star Citizen ? :-D 
<s> Ich finde auch , daß es von den FPS abgesehen aussieht wie die PS4 Version . Aber okay , warum auch nicht , die ist ja auch hübsch genug . Und was Mods angeht , naja , erstmal schauen , wie gut sich das überhaupt mod 'en läßt . 
<s> Oh OK , dann vergessen wir meine semi-cleveren Theorien . ;-) 
<s> Wußte gar nicht , daß SMT x Fire Emblem für die Wii U herauskommt . Dachte immer , das käme für das 3DS . Wurde das vielleicht irgendwann mal geändert und erklärt das die Verzögerung und daß man so wenig davon in letzter Zeit gehört hat ? Viel konnte man dem Trailer ja erstmal nicht entnehmen aber ich bin mal gespannt , was das genau wird . 
<s> " leider ist Stalker eh ziemlich mies " Das nimmst Du sofort zurück ! :-D 
<s> Schon klar , meine Frage war auch nicht komplett ernst gemeint . 
<s> Wow , das ist super . :-) Warum ist Valve noch nicht auf diese Idee gekommen ? 
<s> Ah klingt interessant , danke . 
<s> EA & Ubisoft sollten sich die Kommentare unter dieser News mal genauer durchlesen und sich ein paar selbstkritische Fragen stellen . 
<s> Gab es irgendwas zum neuen Fire Emblem und Fire Emblem x SMT ? 
<s> Geld wird auch nicht der Grund sein , weswegen ich es wohl nicht spielen werde . ;-) 
<s> Freut mich für Paradox . :-) 
<s> Das mit der Immersion stimmt natürlich und damit hatte ich in Skyrim aber auch viel mehr Probleme als zB. in DA :I . 
<s> " In 80 Teewagen um die Welt " 
<s> Der War Table war doch eh kein Haupt-Feature . Das war eher eine einfache Dreingabe , um dem Spieler noch ein wenig Hintergrund zur Welt zu geben und mit relativ simplen und kostengünstigen Mitteln ( Text ) zu zeigen , daß sich in anderen Teilen der Welt auch noch was tut . Außerdem soll der Spieler dadurch noch mehr das Gefühl bekommen , als Chef Dinge entscheiden zu können . Nicht mehr und nicht weniger , und die Aufgabe erfüllt er auch ganz gut . Aber das ist sicherlich nicht das Kern-Feature des Spiels – es ist eine zusätzliche Dreingabe und mehr nicht . Und ich hatte am Ende 300 + Power . ;-) 
<s> Okay das wird jetzt eine sehr allgemeine Aussage aber egal : Wenn ich etwas spiele , dann will ich nicht , daß mich das Spiel drängt sondern das Spiel hat gefälligst zu akzeptieren , daß ich mir so viel Zeit nehmen können möchte , wie ich mag . Wenn mir das Spiel vorher nachvollziehbar klar macht , daß ich ab einem bestimmten Zeitpunkt einige Dinge nicht mehr tun kann , okay , dann kann ich mich darauf einstellen . Aber was ich nicht will , ist eine tickende Uhr im Hintergrund , die mich ständig zur Eile ermahnt , oder daß ein Spiel auf einmal überraschend sagt " nee , das kannst Du jetzt nicht mehr machen – hättest Du das mal vorher erledigt und nicht so rumgetrödelt . " 
<s> Ihr Lümmel ! 
<s> Naja Dark Souls wird durch die späteren , unfertigen , Level etwas runtergezogen . 
<s> " Es gibt sehr wenige Ort die wirklich denk würdig sind so wie in den DS spielen . " Also dem kann ich ja mal überhaupt nicht zustimmen ( so wie auch einigen anderen Punkten nicht ) . Ich mag Dark Souls ja auch , aber nach dem was ich bisher gesehen habe , wirkt die Bloodborne Welt zumindest für mich deutlich , deutlich besser als Dark Souls . 
<s> Nein . Einfach nur : Nein . :-) 
<s> Auch dort . 
<s> Ja nach 30 Stunden hatte ich bis jetzt auch nicht ein Problem . Abgesehen von den Ladezeiten lief das Spiel – bei mir – bisher perfekt . 
<s> Ui , Dishonored ! Gute Wahl , auch wenn ich das schon habe . Oh und Never Alone klingt ziemlich gut . 
<s> So schaut's aus . 
<s> Naja , daß es dort so wenig Fortsetzungen gibt , muß aber auch nicht automatisch bedeuten , daß die Indie Entwickler ach so kreativ sind und lieber nur neue Ideen und Visionen umsetzen möchten . Vielleicht hat sich Teil 1 auch einfach nur nicht gut genug verkauft , daß eine Fortsetzung für das geringe Publikum keinen Sinn macht . Stattdessen probiert man dann vielleicht lieber einen Schuß in eine andere Richtung . 
<s> Aber ich habe Dich doch gar nicht in diese Ecke gestellt . Zumindest war das nicht meine Absicht . 
<s> Mach Dich auf Gegenwind gefasst . :-D 
<s> Balance has been restored . 
<s> " Die sollen mir dann man sagen wo es inhaltlich stark war . " Wo warst Du die letzten Wochen ? Das wurde doch mittlerweile zig mal diskutiert . Dummerweise läßt die " Bioware ist Mist und DA :I der letzte Dreck und GG wurde gekauft " Fraktion ja keine differenzierten Meinungen gelten , weswegen weitere Diskussionen total überflüssig sind . Endet doch nur wieder in Streit . 
<s> Ging mir auch so . Es war wirklich gut , aber so nach ca. 2 /3 habe ich es dann aus irgendeinem Grund zur Seite gelegt und nie wieder angefaßt . 
<s> " Welcome to EA-Hate-County " Sowas mußte ich auch gerade denken . 
<s> Von Squenix erwarte ich gar nichts mehr – und lasse mich dann lieber von sowas wie Bravely Default überraschen . 
<s> Diablo in der neuesten Form ist vielleicht ganz umgänglich , außer wenn mal wieder die ... speziellen Tage im Monat ... anstehen . 
<s> Für sowas nehme ich dann lieber ein 3DS mit . Bessere Spiele , bessere Steuerung , IMHO . 
<s> " Weißte was mich mehr nervt ? Read da first sentence " Das verstehe ich gerade nicht . :-) Ansonsten ist es halt Gemecker im Detail oder auf sehr hohem Niveau . Nach dem was ich bisher sagen kann , ist es ein wirklich tolles Spiel geworden und vermutlich auch mein GOTY 2015 . Ich mein , was soll da dieses Jahr abgesehen von Fire Emblem noch kommen ? ( Theoretisch Witcher 3 , aber ich muß erst 1 + 2 spielen ... ) Aber zumindest die Spezialisierungsmöglichkeiten über Gewicht und Behinderung fand ich durchaus gut . Der eine mochte halt lieber eine dicke Rüstung und schwere Waffe , der andere , das war mehr mein Stil , hatte lieber eine leichte Rüstung und war schneller zu Fuß . Vermutlich ist deshalb Bloodborne für mich auch kein so großer Kulturschock , weil ich auch schon in Dark Souls eher leicht unterwegs war , daher spielt sich Bloodborne nicht sooo unterschiedlich . 
<s> Der mußte auch ausgeschaltet werden . ;-) 
<s> Mein Bloodborne Mini-Fazit nach 20 + Stunden : Was Bloodborne macht , macht es super – aber Dark Souls / Demon's Souls hatten MEHR gemacht . Vielleicht ändert sich das , wenn man NG + angefangen hat , aber im Moment fehlen mir etwas die Individualisierungsmöglichkeiten , da hatte man in Dark Souls allein schon durch das Gewicht und Behinderung der Ausrüstung viel mehr Spielraum . Außerdem fühlt es sich bisher deutlich linearer an und auch die ersten Bosse spielen sich eigentlich alle gleich . Ändert aber nichts daran , daß Bloodborne super ist und mir bisher auch besser gefällt als Dark Souls 2. Und wie toll die Welt diesmal wieder gebaut ist ! :-) Ist aber natürlich noch kein finales Urteil . Bisher finde ich es aber super , auch wenn mir ein paar Dinge fehlen . 
<s> Smartphone + Tablets = Nein , weil zu schlechte Steuerung . 
<s> Oh Gott ja , Bloom ! Ich erinnere mich Grausen daran zurück , als auf einmal alle Spiele wie weichgespült und total überstrahlt wirkten . Der erste Blick ging immer ins Optionsmenü oder die Ini-Datei , um den Mist abzuschalten . :-( 
<s> Die Konsequenz wird dann vermutlich sein , daß teure Preise nun für alle gelten und man sich nicht mehr ungeschnittene Versionen aus Österreich oder England bestellen kann . 
<s> Für den normalen Benutzer ist das auf jeden Fall nichts . So wie ich die spärlichen Infos bisher verstehe , ist das ein Software Framework , das Entwickler verwenden können , um damit etwas einfacher simple Online Dienste bauen zu können . Ein Beispiel wäre ein ganz simpler Chat in einem Spiel . Oder das Abfragen von irgendwelchen Online Informationen , wie zB. in Dark Souls 2 , wo man auf einem Schild lesen kann , wie viele Spieler weltweit schon gestorben sind . Oder in Dragon Age : Inquisition oder Mass Effect 3 das Abfragen von Daten des Online Charakters . Oder in Battlefield 4 das Öffnen von Battle Chests und Ändern der Waffen und ihrer Attachements ( Zielfernrohr , Griff , Schalldämpfer ) , was man nicht nur aus dem Spiel machen kann sondern auch via Web-Browser oder Smartphone App . Für all diese online Server Abfragen muß es ja auf dem Server irgendeine Software geben , die dort läuft und die Anfragen entgegennimmt , bei Bedarf irgendwas tut und zB. in einer Datenbank was verändert und dann eine Antwort zurückgibt . Und dieses Framework macht es vermutlich einfacher , solche Dienste zu entwickeln , und nimmt einem vermutlich einen Teil der langweiligen Arbeiten ab , so daß sich der Entwickler auf das interessante konzentrieren kann , nämlich die eigentliche Funktionalität . Und den Code dieses Frameworks , an dem sie wohl immer noch arbeiten , haben sie nun veröffentlicht , damit auch andere damit arbeiten , testen und ihn erweitern können . Mit anderen Worten : Für nicht-Softwareentwickler ist das totlangweilig und uninteressant . ;-) 
<s> Die Doku ist leider wirklich sehr spärlich bisher . Und : Java . :-( 
<s> Hmm also ich empfinde die Wii U eigentlich als recht charmante Konsole . 
<s> Bloodborne macht das auch , und es stört mich gewaltig . Ist mir echt ein Rätsel , warum Entwickler freiwillig so etwas machen . 
<s> Egal , die Erde wird eh morgen gesprengt . 
<s> Ah , schön zu hören , daß es mir da nicht alleine so geht . :-) Das scheint übrigens auch einer der Gründe zu sein , warum mir die Souls Spiele und jetzt auch Bloodborne so gefallen , weil sie sich nämlich auch sehr flott und griffig spielen . 
<s> Zum Anlocken sind die Kugeln zu schade / teuer , da nimmt man besser die Kieselsteine . Auf die Schüsse reagieren manchmal mehrere Gegner , mit einem Stein kann man gezielt einen Gegner aus einer Gruppe ziehen . Außerdem kosten die Steine nur 10 Blood Echoes , wenn man sie im Hunter's Dream kauft , sind also spottgünstig . 
<s> Ich möchte gewinnen , Loom hatte ich damals angespielt aber nie beendet . 
<s> " Eisenurteil " klingt ja irgendwie seltsam . 
<s> Hier wäre doch nochmal ein interessantes Feature für Premium Abonnenten : Heinrichs erste Stunde uncut . Oder spräche da ganz allgemein technisch irgendwas dagegen ? 
<s> Bloodborne und die Souls Spiele im Allgemeinen haben immer einen zentralen Aspekt :  Der Spieler soll lernen und besser werden . In der überwiegenden Mehrzahl der Rollenspiele sind es immer die Charaktere , die stärker werden bzw. sogar stärker werden müssen , um einen Gegner zu besiegen . Ist der Gegner Level 10 und mein Charakter nur Level 8 , habe ich vielleicht eine künstliche Erschwerung im Kampf . Ist mein Charakter aber Level 12 , haut er den Gegner mit Leichtigkeit um . Um also vorran zu kommen , muß man seine Charaktere verbessern . Bei den Souls Spielen funktioniert das zwar zum Teil auch , in dem man bessere Waffen einsetzt und die Attribute erhöht , aber der wichtigste Aspekt ist , daß der Spieler dazulernt . In einem anderen Rollenspiel lernt der Charakter zB. einen Skill , um besser ausweichen zu können , bei Bloodborne lernt der Spieler diese Fähigkeit – und wird besser . Dadurch daß die Gegner immer wieder neu auftauchen , bekommt der Spieler Routine im Kämpfen und kann mit vorranschreitender Zeit immer besser und effektiver spielen . Am Anfang ist es noch hakelig , später läuft es wie geschmiert . Lass Dir in den Kämpfen Zeit . Nicht einfach zum Gegner laufen und wie wild auf die Buttons hämmern sondern mach gezielte Angriffe und spring gezielt zurück ( Kreis-Taste ) oder weich aus und lass die Gegner ins Leere schlagen . Und schalte den Gegner auf , via R3 , damit er immer im Blick ist . Wenn Du Dir Zeit nimmst in den Kämpfen und ein wenig übst und auf die Gegner achtest , brauchst Du bald für simple Wald- und Wiesengegner keine Heiltränke mehr und fragst Dich hinterher , warum Du mit denen überhaupt jemals Probleme hattest . Und genau das ist der gewollte Effekt in den Souls Spielen . Das funktioniert mit den normalen Gegnern so und mit den Bossen genau so . Oh und versuche Schwachstellen auszunutzen oder die Gegner reinzulegen . Eine Stelle , die mir vorhin aufgefallen ist : Wenn man vom zweiten Lagerfeuer , das man zu Beginn des Spiels die meiste Zeit verwendet , Richtung Cleric Beast Boss läuft , kommt man doch durch so ein dunkles Haus , wo unten ein Gegner steht und in der Ecke ein Typ in so einer Art Rollstuhl , und oben auch noch zwei Leute . Mach das Haus leer und lauf oben aus der Tür raus , Richtung Boss . Diese beiden Werwölfe rechts auf der Brücke kannst Du runter zu dem Haus ziehen aber sie passen nicht durch die Tür . An dieser Stelle kannst Du sie gefahrlos erledigen . Ein fieser aber legitimer Trick . Und diese Biester haben oft 2 oder 3 Heiltränke dabei und der Bursche im Rollstuhl immer 4 Kugeln . Und Blood Echoes kommen dabei auch eine Menge rum. Oh und schau mal im Forum vorbei , wenn Du noch Fragen hast , dort hilft bestimmt irgendwer ziemlich schnell weiter : http://www.gamersglobal.de/forum/87418/bloodborne?page=3 
<s> Das hat mich am Anfang auch deutlich irritiert , aber mittlerweile habe ich erstmal genug und mich so langsam dran gewöhnt . 
<s> Nah , Prinzipien sind was für Leute , die nicht mehr geistig flexibel sind und Angst vor Veränderungen haben . Ein bisschen mehr Pragmatismus schadet nie . ;-) 
<s> Irgendwas finden die Leute immer . 
<s> Ach , Prinzipien halten einen doch nur auf . 
<s> Oha , was habe ich da nur getan ! ;-) Wenn schon dann Niedersachse – zum normalen Sachsen hat es nicht gereicht . Aber vielleicht ist das ja auch besser so . :-D 
<s> Ich möchte gewinnen , da ich es damals auf dem C64 nicht durchgespielt habe . :-) 
<s> Wohl wahr . 
<s> Haha stimmt . :-) 
<s> Die kann ich erst schauen , nach dem ich meine Stunde hinter mir habe . ;-) 
<s> Ja schon klar , nur ... ach ich weiß auch nicht . Ich mein , man verkauft ja nicht seine Seele sondern es geht ja nur um 7 Euro . 
<s> Hmm nee , ich glaube wir kommen hier nicht überein . :-) Ich finde , daß man beide wirklich gut miteinander vergleichen kann : " CoD ist kleiner , BF ist größer und hat Fahrzeuge . " Das ist doch schon mal ein erster , guter Vergleich . Und dann kann man hervorheben , wie sich die Spielmodi , Karten , Anzahl Spieler , notwendigen Teamwork usw. von einander unterscheiden . Und wie rammmses schon sagt : Natürlich würde niemand behaupten , daß sie das gleiche wären , aber man kann sie trotzdem vergleichen . L4D kann man halt auch ganz gut mit Killing Floor vergleichen , die beiden aber nicht so gut mit CoD , das stimmt . 
<s> Wenn es jetzt hier um hunderte oder tausende Euro ginge ... Aber 7 Euro ? Was hat man da groß zu verlieren ? 
<s> Aber wieso ? Man läuft in beiden in der Gegend rum und versucht , andere Spieler zu erledigen oder ein bestimmtes Szenarioziel zu erreichen . Nur sind bei BF die Karten größer und man hat mehr Spielzeug . Wieso macht das die Spiele grundverschieden ? 
<s> Die zufälligerweise immer ganz unten im Regal stehen ? " In meinem Alter kann ich mich nicht mehr so gut bücken ... " " Warten Sie , ich hol's grad. .. " http://www.gamersglobal.de/sites/gamersglobal.de/files/imagecache/avatar-230/avatar/picture-8782.jpg 
<s> Habe ich prinzipiell auch kein Problem mit , nur habe ich bei ihm eher den Eindruck , daß es darum geht eine Kontroverse zu schüren oder Öl ins Feuer zu gießen . 
<s> Du immer mit Gamestar . Nichts für ungut , aber wenn mich Gamestar interessieren würde , hätte ich mein Abo nicht gekündigt und würde auch selbst deren Web-Seite besuchen . 
<s> In Notsituationen kann man damit auch Leute erschlagen . Die Dinger überstehen garantiert jede Zombieapokalypse . ;-) 
<s> Kurze Anekdote : An meinem PC habe ich ebenfalls eine Tastatur mit US Layout , eine dieser uralten , schweren , tollen IBM Model M Tastaturen mit lauten Mikroschaltern Baujahr 1986 ( kein Witz ) , und weil ich mir unter Windows die Alt-Kombinationen für Umlaute nie merken wollte und Umlaute dort eh kaum benötige , weil mein PC nur zum Spielen da ist , aber in irgendeinem MMO ( glaube WoW ? ) öfter mal " LÖSCHEN " eintippen mußte , hatte ich ohne Scheiß auf dem Desktop eine Textdatei mit dem Inhalt " äöüÄÖÜ LÖSCHEN " für Copy & Paste . :-D 
<s> Das stimmt , ich verstehe gar nicht , warum sie sowas in Bloodborne nicht eingebaut haben . Naja , vermutlich keine Zeit mehr gehabt . 
<s> Ich habe mein Päckchen mit Bloodborne ja heute erst bekommen und das Spiel noch nicht mal gespielt , und die Ladezeiten gehen mir ja jetzt schon auf den Geist . ;-) Ich hoffe mal , daß da noch ein Patch nachhelfen kann . 
<s> Auch Du , Brutus ? :-) 
<s> Nö . :-D 
<s> 16.000 Datenträger ? Stattliche Sammlung ! ;-) 
<s> Achja , das Kompetenzgefälle habe ich vergessen , das kommt dann noch erschwerend hinzu . 
<s> Ich häb äüch eine ÜS Tästätür , känn äber trötzdem Ümläüte eingeben . Und ß , aber das mag ja keiner mehr . ;-) 
<s> Bah , in den Laden gehen ! Und dann auch noch mit Leuten reden ? Würde es Retail Spiele nur noch im Laden geben , würde ich nur noch Downloads kaufen ! ;-) 
<s> Für mich ist eher der Preis das vorrangige Argument . Falls beide gleich teuer sind , würde ich aber den Download wählen ... oder warte auf einen Sale . 
<s> Oder spring einfach ins kalte Demon's Souls Wasser , das kostet ja gerade mit PS + 4 , 50 Euro und probier das erstmal aus , Optik hin oder her . Ich mein , ein tolles Spiel ist es auf jeden Fall – und es hat kürzere Ladezeiten als Bloodborne . ;-) 
<s> Unsinnig finde ich den Vergleich nicht , beides sind Modern Military Shooter , nur haben beide andere Schwerpunkte – und genau diese kann man vergleichen . Das eine hat lieber kleinere Karten , nur Fußsoldaten und spielt sich etwas flotter , das andere hat riesige Karten , einen großen Vehikelfuhrpark und versucht ein ganz klein wenig realistischer zu sein , ist dafür aber auch langsamer . Und genau das ist der Vergleich . Den finde ich jetzt überhaupt nicht unsinnig . ;-) Und ich gönne den Leuten ja auch ihr CoD und würde das nie irgendwem ausreden wollen – ich sage halt nur , daß ich persönlich BF ganz klar vorziehe . Offensichtlich finde ich letzteres besser aber das muß ja CoD nicht schlecht machen . Aber ich finde ja auch Counterstrike überbewertet , von daher habe ich vielleicht ja auch einfach nur keine Ahnung und weiß nicht , wovon ich rede . ;-) Und wo ich schon dabei bin , mir Ärger einzuhandeln , kann ich ja auch gleich in die Vollen gehen : Quake 3 ist besser als jedes Unreal Tournament . ;-) 
<s> Ich finde es durchaus legitim , ein Rollenspiel mit einem anderen Rollenspiel zu vergleichen . Trotzdem können beide ja am Ende Top Bewertungen bekommen . 
<s> Ich persönlich verstehe absolut nicht , warum man im MP CoD spielen wollen würde , wo es doch Battlefield gibt . Für mich ist CoD eine reine Single Player Serie . Aber ich gönne den CoD Spielern natürlich ihren Spaß , auch wenn sich mir dieser irgendwie entzieht . :-) 
<s> Mein Theorie : Wenn unterschiedliche Leute sagen , sie hätten die Welt komplett erkundet und alle Nebenquests gemacht , heißt das noch lange nicht , daß sie die Welt gleich gründlich erkundet und die gleiche Anzahl Quests gemacht haben . Sprich : Unterschiedliche Leute haben eine unterschiedliche Wahrnehmung und Sichtweise . Vielleicht hat der eine weniger Quests gefunden , als der andere , aber wenn beide alle diese Quests erledigt haben , können sie durchaus sagen " ja , ich habe alle Quests gemacht . " Diese Aussage bedeutet aber nicht automatisch , daß sie damit 100 % der im Spiel vorkommenden Quests gemacht haben . Von daher sollte man diese Aussagen unterhalb eines Tests oder in einem Wertungskasten nicht auf die Goldwaage legen . 
<s> Bei den Originalen habe ich bisher noch keine akzeptablen Preise gefunden . Bei Zeiten will ich mich mal nach gebrauchten Versionen für die PS3 umsehen , aber ich mag halt lieber Originale und bin nicht so der große Gebrauchtkäufer . 
<s> Ja ich bin auch sehr auf die PS4 Version gespannt . Könnte interessant werden . 
<s> Ich vermute mal , daß es irgendein Hybrid System wird , das sowohl einen stationären Teil als auch einen mobilen besitzt , so daß man sowohl unterwegs als auch vor dem Fernseher spielen kann . Und wenn sie das irgendwie technisch hinbekommen , dann auf dem Fernseher in etwas besserer Grafik als in der mobilen Variante . Wenn Nintendo das gut hinbekommt , könnte das DER Kracher werden . Ich wüßte zwar nicht genau , wie man das anstellen sollte , aber ich werde ja auch nicht von Nintendo bezahlt . ;-) 
<s> Und wären die CoD Preis nicht immer so permanent hoch , würde ich mir ja auch hin und wieder mal ein älteres kaufen , und mal eben die solo Kampagne spielen und mich in die Käuferzahlen einreihen . Aber Activision scheint mein Geld einfach nicht haben zu wollen . 
<s> Ich brauche eigentlich auch immer 25 % bis 50 % länger . Dafür spiele ich aber auch gründlicher , was mir einfach lieber ist . 
<s> Wie ich schon weiter oben geschrieben habe kommt es vermutlich darauf an , auf was man Wert legt . Will man lieber einen guten Spielfluß haben ( Dragon Age : Inquisition ) oder lieber etwas komplexer und mehr Optionen , was in der Regel aber bedeutet , daß der Spielfluß darunter leidet . Sprich : Einfacher + besser Spielfluß vs. komplexer + sperriger . Ich persönlich finde , daß beide Varianten in Ordnung sind und beide gute Bewertungen verdienen können . Gibt aber auch Leute , die immer nur die eine oder die andere Variante wollen , und das andere automatisch schlecht finden . Sowas kann ich persönlich aber überhaupt nicht verstehen . Aber der Punkt ist : All das hat rein gar nichts mit der Grafik zu tun . Nur mit Hilfe der Grafik zu argumentieren bringt einen in dieser Diskussion nicht weiter . 
<s> Nur auf dem PC . 
<s> Wofür braucht man bei DA :I ( im Single Player ) Internet ? 
<s> Meine Theorie dazu ist , daß AAA-Spiele oftmals einen besseren Flow bieten und deshalb ( vielleicht unterbewußt ) besser bewertet werden als Indie-Spiele . Ich stelle das auch durchaus bei mir selbst fest . Ich konnte über viele Schwächen von DA :I hinwegsehen weil es sich ( auf der PS4 ) einfach sehr geschmeidig gespielt hat , wenn man in der Welt unterwegs oder am Kämpfen war . Ein Wasteland 2 habe ich dagegen nach 30 Stunden auf Eis gelegt , weil ich es sehr sperrig und unbequem fand . Ich spiele auch gerade mal wieder Mass Effect 2 und sehe dort das gleiche :  Das Spiel ist nun alles andere als ein RPG Schwergewicht , wenn es um Attribut- , Fähigkeits- und Inventargefummel geht – aber es ist trotzdem toll , unter anderem weil es sich sehr leichtgängig spielt und einen guten Spielfluß bietet , der einen nicht in Details ertränkt sondern flott zum Punkte kommt . Und ich vermute mal , daß es bei PoE ähnlich sein wird . Schaut man sich die Videos an , ähnelt es – wenig verwunderlich – den alten Infinity Engine Spielen . Und die sind aus heutiger Sicht eben auch unbequemer . In einem Mass Effect oder Dragon Age hat man halt einen ganz anderen Flow zB. in den Kämpfen als in PoE . Dadurch ist es manchmal schwieriger , sich mit PoE ( oder Indie-Spielen ) zu arrangieren und das erklärt vielleicht die " schlechteren " Bewertungen , auch wenn die Spiele objektiv betrachtet wirklich nicht schlechter sind . Ein anderes Beispiel wäre noch Diablo . Es mag durchaus Diablo-Klone geben , die deutlich komplexer sind und bei der Charakterentwicklung viel mehr in die Tiefe gehen – trotzdem bevorzuge ich am Ende doch immer wieder die Diablo Teile , einfach weil sie sich immer flotter und geschmeidiger gespielt haben , d. h. man war viel schneller in einem guten Spielfluß . Und ich muß sagen , je älter ich werde ( oder je länger ich nun schon spiele , vielleicht liegt es auch einfach nur daran ) desto mehr achte ich mehr oder minder bewußt darauf , ob ein Spiel einen guten Flow hat . Und man kann über die Bioware Spiele so viel meckern wie man möchte , aber wenn sie eines bieten dann einen guten Flow – und das ist mir einfach sehr wichtig . Wichtiger als zwei , drei weitere Attribute , die ich noch erhöhen kann , die am Ende aber doch keine Unterschied machen . 
<s> Gutes Video , aber das Spiel spricht mich überhaupt nicht an . Vor allem komme ich mit den Größenfaktoren einfach nicht so recht klar . 
<s> Eben mal einen Suspend / Resume Test mit GTA V , Dragon Age : Inquisition und Diablo 3 gemacht und das Aufwachen dauerte so ca. 15 bis 17 Sekunden . Hat auch bei allen drei Spielen problemlos funktioniert . Das Schlafenlegen dauerte gefühlt genau so lange wie auch schon vorher . Daß im Standby das Spiel nicht beendet sondern erhalten bleibt , mußte ich bei mir in den Einstellungen übrigens erst noch aktivieren . Per Default war das nicht aktiviert . Bei NeoGAF hatte ich gelesen , daß das wohl bei einigen Leuten automatisch aktiv war , bei anderen nicht . 
<s> Angeblich hat die PC Version doch eh nur sehr moderate Hardware-Anforderungen . Wer weiß , würde mich gar nicht wundern , wenn die nur knapp besser aussieht als die PS4 Version . 
<s> Klingt ja bis jetzt so wie erhofft & erwartet . Ich freue mich auf jeden Fall auch drauf . 
<s> Damals habe ich noch keine Zeiten gemessen und Steam gab es ja auch noch nicht , aber ich hatte die Spielzeit damals auch immer auf ca. 200 geschätzt . Ich weiß jedenfalls , daß ich da sehr , sehr lange dran gespielt habe . 
<s> Glaube in Fallout 1 war das noch nicht so ausgearbeitet , in Fallout 2 aber definitiv , da nehmen einige Dialoge deutlich andere Verläufe , wenn man mit einem dummen Charakter spielt . 
<s> Die beste Möglichkeit , die Spielzeit für ein Spiel einschätzen zu können ( manchmal möchte man das ja vielleicht ) ist eh immer noch HowLongToBeat.com / hl2b.com . Auf alle anderen Angaben , zB. bei Tests , gebe ich eh nicht so viel . 
<s> Willkommen auf GG . :-) 
<s> Also in früheren Teilen war es quasi immer so : Zum einen hat das Spiel permanent , alle paar Sekunden oder wenn sich irgendwas am Charakter verändert hat ( zB. wenn man Seelen / " XP " gesammelt hat ) , den Charakter gespeichert . Dadurch konnte man nicht schummeln . Hat man ein mal ein Item benutzt oder Seelen verloren oder etwas gekauft oder ein Level Up gemacht , war das für alle Ewigkeiten gesetzt . Da gab es dann kein Zurück mehr . Das andere " Speichern " passierte beim Verlassen des Spiels ins Hauptmenü . In diesem Fall wird der Charakter und sein Standort in der Welt gespeichert , genau so wie die Information ob Gegner noch leben oder tot sind . Wenn man dann den Charakter wieder lädt , betritt man das Spiel wieder mit exakt diesem eingefrorenen Zustand , d. h. man hat noch alle Seelen und tote Gegner bleiben tot . Nochmal könnte man diesen " Speicherstand " aber nicht laden , weil es eben in den Souls Spielen kein Speichern in der klassischen Art gibt . Dieses Verlassen ins Hauptmenü war quasi nur so eine Komfortfunktion , falls man mal dringend das Spiel pausieren muß . Blutechos sind in Bloodborne das gleiche wie Seelen , oder ? Wenn sich Bloodborne genau so verhält wie eben beschrieben Dark Souls , wovon ich mal ausgehen , dann bleiben diese nach dem Verlassen des Spiels erhalten . 
<s> Sieh an , ich hätte eine längere Spielzeit erwartet . 
<s> Wobei man in den früheren Souls Spielen das Spiel immer einfach ins Hauptmenü verlassen konnte , dabei wurde dann der Zustand der Welt gespeichert und wenn man die Welt wieder betritt , wurde sie wiederhergestellt . Quasi so eine Art Quick Save. 
<s> Die FPS , speziell in Teil 1 , sind wirklich nicht besonders gut . Stört mich bei diesen Spielen aber auch nicht so , mich stören eher die Ladezeiten . Aber man kann es spielen , mache ich ja auch gerade mit Teil 2 . 
<s> Vielleicht ist dies ja auch erstmal nur der erste Schritt und später erweitern sie es noch so , daß man das pro Spiel einstellen kann . Wer weiß . 
<s> Das Dumme ist : Wann ich mal Prime einen Monat kostenlos testen konnte , war das Angebot an Serien oder Filmen mit englischem O- Ton leider ziemlich daneben . Denke mal sonst würde ich auch Prime abonnieren . 
<s> Nah , diesmal ist nichts für mich dabei . Bei 30 Euro werde ich bei Far Cry 4 zuschlagen , so lange kann ich aber noch warten . Habe eh noch genug und nun steht erstmal Bloodborne an . Ansonsten sind die Angebote aber okay . Ni no Kuni und Demon's Souls wären meine Favoriten , und jeder der die nicht in seiner Sammlung hat , sollte sich was schämen , jawoll ! So , jetzt wisst Ihr bescheid ! ;-) 
<s> Japp , genau . Ich glaube es ist ein Waliser Akzent , um genau zu sein . Auf jeden Fall ist der Sprecher super . Das Spiel ist jedenfalls total liebenswert . 
<s> Unsinn . Super JRPG mit viel Witz und Charme und toller Musik . Und Mr. Drippy , Lord High Lord of the Fairies , ist einer der besten Sidekicks seit Jahren . \o/ Wer es nicht hat : Kaufen . So einfach ist das . Lohnt sich allein schon für Mr. Drippy . :-) 
<s> Pah , ich verliere eh in 90 % der Fälle , egal welche Ausrüstung ich trage . ;-) 
<s> Gratuliere auch und - vermutlich - willkommen . Lesen kann ich es aber erst in ein paar Tagen . ;-) 
<s> Oil Imperium ! Ja , das war's ! :-) 
<s> Mit Grinding & Farming hatte ich in den Souls Spielen auch nie Probleme , im Gegenteil hat es mir sogar eher Spaß gemacht , weil es eigentlich immer optional war . Zum Beispiel konnten meine ersten Charaktere immer so gut wie alles ( Magie , Stärke , Geschicklichkeit , Wunder usw. ) , weil ich mich nicht spezialisieren sondern Dinge ausprobieren wollte . Wenn ich dann gute Gegenden zum Farmen von Seelen gefunden hatte , habe ich mir halt mal eine Stunden einen Podcast angemacht und bin Gegner schnetzeln gegangen . Das war unterhaltsam und ich konnte ein paar Level dadurch machen . Notwendig war das aber nicht , ich hätte mich ja auch genau so gut auf irgendwas spezialisieren können . Einzig in NG + + mußte ich in Dark Souls mal Humanity farmen , aber wenn man schon in NG + + spielt , dann ist man ja eh schon Fan und kann auch mal ein wenig Einsatz zeigen müssen . Außerdem gibt es ja auch Leute , die zB. Dark Souls mit einem Level 1 Charakter durchspielen ( was ich immer noch mal testen will ) . In wie vielen RPGs kann man sowas schon allen ernstes probieren ? Das zeigt ja letztlich nur , das in den Souls Spielen der Fortschritt des Spielers deutlich wichtiger ist als der Fortschritt der Charaktere . 
<s> Jepp , genau das . Pünktlich wenn morgen mein Bloodborne Päckchen eintrudelt . ;-) 
<s> " hab ich in entsprechenden diskussionen öfter gelesen . von wegen sie würden das nur machen , weil die PC 'ler so viel rumgejammert haben " Oha , das ist natürlich wirklich sehr niedlich . :-D 
<s> Jo , ziemlich genau das . 
<s> Ich finde es gibt durchaus viele Spiele , die sowas gemacht haben . Selbst bei Super Mario Bros und dem originalen Zelda konnte man ja Steine oder Büsche oder sowas kaputtmachen und dort Extras oder Geheimgänge und ähnliches finden . Aus dem Stand könnte ich vom C64 gerade keine Beispiele nennen , aber ich bin mir schon halbwegs sicher , daß es dort auch sowas gab . Aber zum Glück hat sich das ja nicht durchgesetzt . Andererseits wäre das originale Metroid natürlich so ein Spiel gewesen , über das man sich super mit Freunden hätte austauschen können . 
<s> Hah ja , Ports of Call ! :-) Und dann gab es auf dem Amiga noch eins , wo man nach Öl bohren mußte , das hatte ich auch häufiger mal gespielt . Dessen Name fällt mir aber gerade nicht mehr ein . 
<s> Manche Leute möchten R1 / R2 & L1 / L2 tauschen , wenn dort Ziel bzw. Schießen draufliegt . Ich persönlich komme eigentlich mit der Default-Belegung auch immer gut klar . Einzig das Vertauschen von Kreis und X würde mich interessieren . 
<s> Oh , das kam unerwartet plötzlich . 
<s> Gekauft ! :-) 
<s> Tja und ich habe an DS2 deutlich , deutlich länger gespielt . Und ich sehe auch nicht , daß ich Bloodborne in 30 Stunden durchhetzen werde können . 
<s> " insofern ist das auch kein gnadenakt von rockstar , dass sie eine pc-version von teil 5 machen , wie von einigen stets behauptet wurde , sondern schlicht und einfach gewinn-interesse " Wer würde sowas denn behaupten ? Natürlich wird das auf dem PC auch wieder Millionen verkaufen , das steht doch gar nicht in Frage . Wenn sie nicht gerade vertraglich irgendwie gebunden sind , wären sie doch schön blöd , wenn sie keine PC Version machen würden . 
<s> + 1 für eine " Stay for Veteranen " Folge . :-) 
<s> Haha ja , werde ich definitiv . :-) Aber wie das immer so ist , man hat halt zu viel Auswahl und zu viele andere Sachen . Und jetzt kommt auch noch Bloodborne dazu ... Im Februar habe ich nach dem Beenden von Bravely Default erstmal mit einem anderen großen JRPG Brocken begonnen , den ich schon länger mal spielen wollte :  Xenoblade Chronicles auf der Wii U. Ich habe keine Ahnung , wo ich da in etwa bin im Spiel ( vielleicht etwa beim einem Drittel oder so ) aber das spiele ich erstmal durch bevor ich was neues beginne . Außerdem will ich dann bei Zeiten auch noch Mass Effect 2 beenden , an dem ich relativ unregelmäßig spiele . Und Dragon Quest IV hatte ich wahnwitzigerweise vor kurzem auch noch begonnen ... Aber das ist eher ein Spiel für " mal eben noch kurz vor dem Schlafen eine Runde . " Im Moment bin ich dort so gut wie am Ende von Kapitel 3 ( Torneko ) . Mal sehen , ob ich es noch schaffe dieses Jahr endlich mal mit Persona 3 zu beginnen . Die Auswahl an guten Spielen ist einfach zu groß ... ;-) 
<s> Ah okay , so schlimm war die Wii U VC dann definitiv nicht , die lief schon in ganz normaler Geschwindigkeit . Nur halt wenn manchmal viel auf dem Bildschirm los war , konnte es schon mal etwas ruckeln , aber ansonsten war das problemlos spielbar . Da scheint die GBA Portierung dann ja deutlich schlechter ausgefallen zu sein . 
<s> Ja wenn man das originale Metroid heute zum ersten mal spielt und da keine historische Verbindung mit hat , dann ist das schon schwer zu ertragen . Ich habe es vier oder fünf Stunden ausgehalten , danach hatte ich aber auch wirklich genug gesehen und konnte es mit ruhigem Gewissen zur Seite legen . Das Überschreiben der Waffen und das extrem fummelige Suchen von Blöcken , die man wegsprengen kann bzw. sogar muß , aber keinerlei Hinweise erkennen kann , daß man überhaupt an einer Stelle nach dem Wegsprengen weiterkommen kann , hat mir dann den Rest gegeben . Das war Spieldesign von 1986 in seiner reinsten Form und ich bin mir sicher , hätte ich damals ein NES gehabt oder Metroid auf dem C64 spielen können , hätte mit das Spiel bestimmt super gefallen und ich hätte damit sicher sehr viel Zeit verbracht . Aber heute ist das nur noch schwer zu ertragen . 
<s> Die Wii U VC Version vom originalen Metroid ruckelte auch teilweise an einigen Stellen . Aber auch nicht immer . Ich hatte das erst vor ein paar Wochen gespielt und mich dabei noch gefragt , ob das Original auf dem NES auch geruckelt hat oder ob das nur die VC betrifft . Spielbar war es aber trotzdem . 
<s> Ah interessant , ich hatte durchaus schon überlegt , ob ich das mal spielen sollte . Ist das ein Remake , das sich von den Verbesserungen abgesehen eher am Original orientiert ? Will sagen ist das im Kern immer noch das gleiche Spiel , nur komfortabler , aber ansonsten grob die selbe Karte usw. ? Bevor ich vor ein paar Wochen das echt tolle Super Metroid durchgespielt hatte , hatte ich auch zu erst Metroid ausprobiert , aber dem merkte man seine 1986er Herkunft doch noch sehr deutlich an . Wenn man nicht gerade Fan oder historisch interessiert ist , kann man das heute kaum noch spielen , fand ich . Deshalb hatte ich nach ca. 4 oder 5 Stunden abgebrochen . Aber das reichte auch , um mir einen guten Eindruck zu machen . Super Metroid war danach extrem viel besser . Mal merken , könnte ich bei Zeiten durchaus mal spielen . 
<s> Wer sich noch ein wenig weiter austauschen möchte , unser Thread hier im Forum : http://www.gamersglobal.de/forum/87418/bloodborne?page=2 
<s> Ja die mit dem sich drehenden Chip . ;-) 
<s> Ich behaupte mal , daß die meisten Spieler bereit sind , sich eine weitere Plattform zu kaufen , wenn es dafür genug Spiele gibt , die sie interessieren . Die Anzahl der Leute , die sich zwanghaft an nur eine Plattform krallen und nicht bereit , auch mal über den Tellerrand zu schauen , ist vermutlich geringer . 
<s> Die Tage mal reinschauen , im Moment habe ich Angst vor Spoilern . 
<s> Im Moment fehlen beiden neuen Konsolen noch eine attraktive Menge starker Exklusivtitel , damit sich noch mehr Leute eine der neuen Konsolen kaufen . Wenn Bloodborne auf den PC umgesetzt würde , würde für viele wieder ein gutes Argument für eine PS4 wegfallen . Und ich kann mir nicht vorstellen , daß Sony das besonders gefallen würde . Außerdem würde sich auf dem PC Valve ein nicht unerhebliches Stück des Kuchens abschneiden . 
<s> Mir würde kein Grund einfallen , weswegen Sony das freiwillig machen sollte . Wenn überhaupt irgendeine vertragliche Klausel von From Software / Namco , zB. sowas in der Richtung : Entweder Sony bezahlt die komplette Entwicklung oder From Software / Namco übernehmen einen Teil der Kosten , dafür bringt Sony das Spiel dann später auch für den PC raus . Keine Ahnung . Ich kann es mir aber nicht vorstellen , denn warum sollte Sony das tun ? 
<s> Sowas hätt's damals nicht gegeben ! 
<s> Hab damals auf dem C64 nur Kaiser , Hanse und Fugger gespielt , alles danach konnte mich irgendwie nicht mehr so reizen , warum auch immer . Oh und natürlich das beste überhaupt : Vermeer . Ich bau dann mal 'ne Teeplantage an ... :-) 
<s> Heute ist ja irgendwie gleich jeder Depp ein C * O. 
<s> Muß Dir ja nicht gefallen ... :-D 
<s> Für DA :I sollten sie lieber einen extrem story-geführten , linearen DLC rausbringen , der eine durchaus längere Geschichte erzählt . Das würde besser zum Hauptspiel passen , denn weitere Sammelaufgaben oder ähnliches braucht man sich ja nicht dazukaufen . 
<s> Also meine PS3 / PS4 hat für spezielle Fälle ( zB. Chat in MMOs ) eine Bluetooth Tastatur angeschlossen . ;-) Und in zB. FF14 kann man auch eine Maus verwenden . USB Mäuse werden ganz normal vom System erkannt . Will sagen , technisch ist das kein Problem , es macht nur niemand . 
<s> Schon echt seltsam , erst kommt gar nichts und dann wieder alles auf einen Haufen . 
<s> Mein Gedanke . :-) 
<s> Wirklich ? Ich dachte , daß es auf Origin auch immer mal wieder Rabatte gäbe , wenn vielleicht auch nicht ganz so extrem wie bei Steam . Naja , da fühle ich mich ja bestärkt in meiner Ablehnung von Origin . ;-) 
<s> Das ging schnell . :-) 
<s> Im Zweifelsfall 'ne neue Grafikkarte kaufen , fühlt man sich doch gleich wieder besser . ;-) 
<s> Ja für die PS3 auf jeden Fall , sonst hätte ich die ME3 DLCs bis heute nicht . ;-) Glaube 5 Euro für zB. Citadel , was vollkommen in Ordnung ist . 
<s> " Zusätzlich habe ich den Haken für die Werbung bei mir im Profil gesetzt , die übrigens trotzdem nicht angezeigt wird . " Hast Du Adblock aktiviert ? Dann bekomme ich diese Meldung nämlich auch , wenn ich Werbung einblenden lasse . ( Wobei die Kombination " Werbung einblenden " + Adblock eh keinen rechten Sinn ergibt . ) 
<s> 15 Euro ? Nee danke , dafür müßte der DLC schon extrem umfangreich sein . Nunja , der nächste Sale kommt bestimmt . 
<s> Gerade mal getestet : In den Einstellungen " Trotz Abo Werbung einblenden " angekreuzt , AbBlock aktiviert und schwupps bekomme ich diese Aufforderung auch . 
<s> Eine wirklich qualifizierte Antwort kann ich Dir nicht geben , nur daß das Spiel , wie auch die Persona Spiele , in der Shin Megami Tensei Welt spielt , also im Japan unserer Gegenwart und daß es dort in der Regel um Dämonen und ähnliches geht . Man besitzt , glaube ich , eine Gruppe aus drei Charakteren und es gehört , wie die SMT / Persona Spiele wohl alle , in die etwas komplexere Ecke der JRPGs . Da ich gehört hatte , daß das Spiel ziemlich gut sein soll , hatte ich es mir auch mal im Angebot gekauft , bisher aber noch nicht gespielt . Quasi genau so wie Persona 3 + 4. Aber immerhin habe ich schon mal vor zwei Jahren Persona 2 auf der Vita durchgespielt , um mit Persona halbwegs vorne zu beginnen . Ich freue mich jedenfalls darauf , SMT4 auch irgendwann mal anzugehen . :-) Ich denke mal , wenn man JRPGs mag und nicht immer nur Fantasy möchte , kann man hier nichts falsch machen . 
<s> Stimmt , hatte ich jetzt gedanklich damit zusammengepackt . 
<s> Klingt toll , ich hoffe die Post beeilt sich . :-) Hoffentlich regnet es kommendes Wochenende . ;-) 
<s> Den Kunststil . 
<s> Adblock ausschalten , Seite 2 -4 in drei weiteren Browser-Tabs öffnen , Adblock wieder aktivieren , fertig . Puh , das ist wirklich harte Arbeit . 
<s> Wird nicht passieren . 
<s> Ich bin auch ein recht guter Spieler aber eben auch kein Profi – und ich hatte keine großen Probleme mit Demon's Souls und Dark Souls . Schau Dir zum Ausprobieren einfach erst die ebenfalls exzellenten Vorgänger an , die gibt es ja mittlerweile ziemlich günstig . Bloodborne läuft ja nicht weg . Ich kann wirklich nur jedem empfehlen , sich ( speziell von der Presse ) nicht verrückt machen zu lassen , daß die Souls Spiele ja angeblich so unfassbar brutal schwer wären . Wer nicht blind drauflos läuft sondern auch mal auf seine Umgebung achten und ein wenig Geduld aufbringen und insbesondere aus Fehlern lernen kann , sollte sich die Spiele definitiv mal anschauen . IMHO gehören Demon's Souls und Dark Souls zu den besten Spielen mindestens der letzten Generation , wenn nicht gar den besten überhaupt . :-) 
<s> " Die Spieler " sind keine homogene Masse . 
<s> Soweit ich das weiß , ist es an die Hardware gebunden , ob auf der PS3 / PS4 Kreis oder X für " OK " bzw. " Abbrechen " stehen . Auf einer PS3 / PS4 ( und vermutlich auch PS1 + PS2 ) für den japanischen Markt ist generell immer " OK " der O- Button und " Abbrechen " der X- Button . Für PS3 / PS4 außerhalb Japans ist es halt genau umgekehrt , so wie bei uns . Ich glaube das liegt daran , daß in der japanischen Kultur der Kreis mit eher positiven , bejahenden Attributen belegt ist und das X mit negativen . Für den Westen ging man glaube ich eher danach , daß es auf Dauer bequemer ist , den Daumen auf dem X Button liegen zu lassen . Da das an die Hardware gebunden ist , kann man das aber auch nicht ändern . Ich weiß nicht , ob das für alle Spiele gilt , aber zumindest einige passen ihre Button-Anzeigen im Spiel auch entsprechend an , je nach dem ob man sie auf einer japanischen oder westlichen Konsole laufen läßt . Interessant wird das kommende PS4 Update , wo man die Buttons tauschen kann . Wenn man möchte , könnte man also quasi den Kreis und X Button vertauschen . Wenn man das jetzt auch noch auf PS3 & Vita machen könnte , würde ich da ernsthaft drüber nachdenken , denn dann käme ich nicht immer durcheinander , wenn ich mal was auf Nintendo Hardware spiele . 
<s> Ist doch leider normal . Nachdem das Spieleprojekt abgeschlossen ist , werden ja ziemlich häufig Leute entlassen . 
<s> Ja durchaus , die ganzen Texturen müßten wohl mal angefaßt werden . 
<s> Du Lümmel ! 
<s> Seit Risen 2 haben PB bei mir ihren mit Gothic 1 + 2 aufgebauten Mega-Fan-Bonus verloren und ich kaufe nicht mehr blind jedes Spiel von ihnen . Neugierig bin ich aber natürlich schon . :-) Doch wenn ich ehrlich sein soll : Im Moment würde ich mich am meisten über eine gute ( ! ) Portierung auf die PS4 freuen . Dafür würde ich ... naja , nach Bloodborne ... auch alles stehen und liegen lassen und G1 zum äh vierten Mal und G2 zum dritten Mal , oder so , nochmal durchspielen . 
<s> Wieso nicht ? Ich habe zwar Gothic 1 + 2 schon oft genug auf dem PC durchgespielt , würde mich aber durchaus über eine GUTE Umsetzung auf die PS4 freuen und es dann nochmal durchspielen . Die Steuerung wäre eigentlich perfekt für Controller . 
<s> Ich steh auf diese ganze Scheiße ! 
<s> Hmm , ein paar Codes habe ich noch , muß ich die Tage mal schauen , ob ich dafür noch irgendwas bekomme . 
<s> Will ich definitiv auch noch spielen . Teil 2 habe ich wegen PS + schon ewig auf der Vita installiert , bisher aber noch nicht angefangen , weil ich erst noch Teil 1 spielen wollte . Den hatte ich mir vor einem Monat für das ( 3 ) DS importiert . Momentan habe ich noch zu viel anderes offen , aber ich freue mich schon drauf . :-) 
<s> Naja , es gibt immer Gewinnspiele oder Aktionen oder allgemein Dinge im Leben , wo viele Leute nicht mitmachen können , selbst wenn sie wollten . :-) 
<s> Sehr neckische Aktion ! :-) 
<s> Hach ja , die gute alte Zeit . :-D 
<s> OK danke für die Antworten , das klingt ja schon mal ganz sinnig . 
<s> Übertriebene Gewaltdarstellung oder Blut brauche ich auch nicht aber letztlich kommt es halt immer auf den Einzelfall an . Würde man da zB. in Fallout 3 etwas reduzieren , würde mir schon etwas fehlen , weil es irgendwie zum Szenario paßt . Denke mal , hier wird es ähnlich sein . Davon ab liegt die Darstellung von Blut in einem Spiel mit dem Namen " Bloodborne " natürlich nahe . 
<s> Hoffentlich nicht wieder so ein Smartphone Gedöhns . Aber vielleicht haben sie ja auch aus Bravely Default gelernt , wer weiß . 
<s> Frage : Wie macht sich TESO denn eigentlich für jemanden , der das primär solo wie zB. eines der alten TES oder Fallout oder ähnliches spielen möchte ? Ich mein , ich habe keine Berührungsängste vor Gruppen und wenn sich da spontan mal vor Ort was bildet , dann spiele ich auch mit anderen zusammen ( bin ja eh passionierter Heiler ) , nur ist meine Zeit , wo ich noch MMORPGs in Gilden gespielt und an sowas wie Raids gedacht habe , längst vorbei . Heute habe ich an Raids oder Gruppen-Dungeons kein großes Interesse mehr . Kann man TESO primär solo spielen bzw. gibt dafür halbwegs interessante Inhalte ? Das wäre halt potentiell ein neues , interessantes " Podcast Spiel " , wo man nebenher beim Questen und Erkunden der Welt Podcasts oder Hörbücher hören könnte . 
<s> Irgendein übereifriger Chat-Filter hat mir in einem MMORPG mal " weniger " ausgefiltert – wegen " ni ( g ) ger " . Da fällt einem dann auch echt nichts mehr zu ein . ;-) Ich weiß leider nicht mehr , welches Spiel das war . Vielleicht Age of Conan oder EQ2 oder so . 
<s> Überrascht mich auch , daß sie das so früh nach Bloodborne rausbringen . Die Zielgruppe ist doch die selbe und ich kann mir nicht vorstellen , daß sich so viele Leute beide Spiele kaufen werden . 
<s> Ich mag die Nintendo Hardware und fände es schade , wenn sie keine eigenen Konsolen mehr bauen würden . 
<s> Ich hab sowohl das originale M & B und danach Warband ohne Mods gespielt . Ich hatte später mal einen der größeren Mods ausprobiert , der hat mir aber gar nicht gefallen . Aber es kommt wohl auch darauf an , wie oft und lange man das spielen will . Hat man irgendwann alles gesehen und will aber noch mehr , dann sind Mods natürlich eine tolle Sache . 
<s> " Ich freu mich schon auf das fummlige Menüsystem . Konsolenports sind so ätzend zu bedienen " Äh aber M & B hatte doch auf dem ach so toll zu bedienenden PC auch schon eine fummelige Steuerung . Die war doch schon vorher nicht besonders gut oder komfortabel , ich glaube nicht daß der Fokus auf zwei Plattformen das noch weiter ruinieren kann – eher das Gegenteil . Und davon ab ist es kein Konsolenport sondern das genaue Gegenteil : Ein PC Spiel , das auf Konsolen portiert wird . Und wie perfekt das klappen kann , hat ja Blizzard mit Diablo 3 gezeigt . 
<s> Oh super ! Das könnte mich die eine oder andere ... hmm nee , seien wir realistisch ... die einen oder anderen Hundert Stunden beschäftigen . :-) 
<s> Das wäre doch eine Idee : Anonyme Comments darf nur schreiben , wer Adblock deaktiviert hat . 
<s> Bring mehr dieser Vergleiche , ich finde das gerade höchst unterhaltsam . :-D 
<s> Ich will jetzt nicht über Geschmack streiten , das wäre Unsinn , und frage nur aus reiner Neugierde : Was gefällt Dir denn an Demon's Souls so sehr , das Dir in Bloodborne fehlt ? 
<s> Aber wie viele Leute haben sich eine Wii gekauft , die dann am Ende im Schrank verschwunden ist ? Und Kinect interessiert heute ja auch kaum noch jemanden . 
<s> Korrektur :  Dragon's Dogma hatte durchaus Mehrspieler-Features über die " Sklavenrasse " der Pawns . Na gut , das ist jetzt natürlich Auslegungssache . Man konnte nicht mit anderen Leuten spielen , wie zB. in den Souls Spielen , aber man konnte ihre Welten " berühren " über die Pawns , so ähnlich wie vielleicht in den Souls Spielen mittels der Geister und Texte auf dem Boden . Hmmm , Dragon's Dogma sollte ich auch echt mal weiterspielen ... 
<s> Jo , wenn man sich bei VR groß bewegen muß und das nicht bequem vom Sofa aus spielen kann , wird es ein Flop . 
<s> Sowas wollte ich jetzt auch schreiben . Bisher hat mal von VR noch nicht den Eindruck , daß man in den nächsten sechs Monaten was handfestes auf dem Tisch bzw. dem Kopf haben wird . Naja , auch nicht schlimm , OR und Sony ( alle anderen nehme ich nicht so wirklich ernst ) sollen sich Zeit lassen und gute Produkte entwickeln , denn bei Flops ist das Thema bald wieder in der Versenkung verschwunden . 
<s> GG Deluxe . :-) 
<s> Och Menno . 
<s> " Für mich könnten auch genauso gut Toxe , Roland und Fischwaage dort drin sein " Ich finde auch , daß ich in mehr Spielen vorkommen sollte ! ;-) 
<s> GG Prime . ;-) 
<s> Mega + 1. Diesen Wunsch hatte ich auch schon öfter . Auf dem Desktop stört mich Werbung nicht so sehr , da wäre ich gerne bereit GG noch etwas zu unterstützen . Smartphone oder Tablet kommen damit aber nicht so gut klar , daher würde ich Werbung dort gerne ausblenden . Momentan ist es halt leider ein " Alles oder Nichts " . 
<s> Haha ja ! :-) 
<s> Oder ein gestandener Spieleexperte hat im Laufe seiner Karriere schon so ein paar Erfahrungen gemacht mit Testexemplaren und Releases und greift nun auf genau diese gesammelten Erfahrungen zurück und macht eine vermutlich recht plausible Einschätzung . 
<s> Keine Ahnung , ich höre den Namen heute zum ersten Mal . 
<s> Ich merke schon , ich bin wohl nicht die Zielgruppe von BF Hardline ... 
<s> Ich finde es eigentlich ziemlich gut , wie es die Souls Spiele machen . NG + ist was für Leute , die mit ihrem Charakter weiterspielen und es schwerer haben wollen . Alle anderen können sich beruhigt auf die Schulter klopfen , daß sie das Spiel geschafft haben , und es entweder zur Seite legen oder einfach nochmal mit einem anderen Charakter durchspielen . Aber sie verpassen nichts in NG + . Und ich gehe mal davon aus , daß das hier genau so sein wird . 
<s> Der Grund , weswegen den Souls Spielen dieser Ruf der ach so harschen Schwierigkeit anhängt , sind News wie diese . 
<s> Kannst Du auch begründen , weswegen er in Deinen Augen inkompetent sei ? 
<s> Das stimmt schon , meine Favoriten sind auch nicht die ersten sondern spätere , wie zB. Wachen ! Wachen ! oder MacBest oder Gevatter Tod aber die kommen dann ja auch relativ schnell . Ich persönlich bin aber auch generell ein Fan davon , in einer Serie am Anfang zu beginnen . 
<s> Genau . Fang ganz einfach vorne an : " Die Farben der Magie " https://de.wikipedia.org/wiki/Scheibenwelt-Romane#Liste_der_Romane Und von da aus weiter . Kannst Du nichts verkehrt machen und alle Charaktere und Story-Lines werden ganz natürlich vorgestellt . 
<s> Doch lebten vor 200 Jahren schon 12 Mio. Bayern in äh Bayern ? ;-) 
<s> Ja mach , der 3DS ist super . 
<s> Wenn Dich das Englisch nicht stört dann schau mal in den Quick Look von Giant Bomb. Den hatte ich die Tage dazu gesehen und dort zeigen sie eine Menge Gameplay und in den letzten 5 Minuten , oder so ab Minute 40 : 40 , was einem im Spiel an einigen der haarigeren Stellen erwarten könnte : https://www.youtube.com/watch?v=jWMZLH0VhuY Insgesamt macht das Spiel auf mich einen sehr guten Eindruck und hätte ich eine Xbone würde ich es mir wohl kaufen . Naja , dann vielleicht irgendwann mal für PC . 
<s> Ich bin verwirrt . Aber ich frage auch besser nicht nach , weil ich fürchte , ich würde es nur bereuen . ;-) 
<s> Was hat denn Ogg Vorbis mit Terry Pratchett zu tun ? [ ... Google ... ] Oh , Vorbis ist nach einem Discworld Character benannt ?! Sieh einer an . Ist dann auch Ogg nach Nanny Ogg benannt ? 
<s> Wer noch nicht mal Version 1 fertig und veröffentlicht hat , sollte vielleicht auch noch nicht von 2 , 3 und 4 träumen . 
<s> Wäre für ein Asterix Spiel wichtig . Obwohl , die Fische sind ja frisch ... 
<s> Sehr bedauerlich . :-( 
<s> Kann ich so nicht bestätigen und ist mir viel zu verallgemeinernd . Zum Beispiel Journey war ein Exklusivtitel und zeigt , was man so mit Spielen machen kann . Und was Innovationen und Stillstand angeht : Wie viele Spiele kommen denn heute noch heraus , die wirklich innovativ sind und was neues machen ? Mittlerweile sind nun mal die meisten Themen & Ideen abgefrühstückt . 
<s> Ja das NES hat sich unter Garantie nicht selbst um den Netzwerk-Traffic gekümmert und auch garantiert nicht den Video-Stream dekodiert . Diese Bilddaten werden irgendwie von außen reingereicht werden . Trotzdem ist es ein netter Gag. 
<s> Gut , das ist wohl wahr . :-) 
<s> Oha , das klingt nicht gut . 
<s> Das könnte wirklich ein gutes Update werden . 
<s> Ja WC3 hatte schon eine Mission auf einem Planeten . Wenn auch extrem ruckelig . 
<s> Glaube nicht , daß das eine wirklich ernstgemeinte Kritik sein sollte . ;-) 
<s> Ich fand MoO2 damals optisch eigentlich auch ganz hübsch . 
<s> " Jump-and-Run " meint eher sowas wie die Mario Bros. Spiele , wo es vor allem darum geht von einer Seite des Levels zur anderen Seite zu kommen und wo man in der Regel immer nur in eine Richtung läuft . " Platformer " deutet an , daß man nicht nur streng von zB. links nach rechts läuft , sondern auch in andere Richtungen und die Plattformen zur Navigation durch den Level / die Welt verwendet . Aber beides sehr ähnlich , stimmt . 
<s> Naja , PC und Xbone . Mir würden da schon noch ein paar andere einfallen . 
<s> Ich finde , es sollte mehr Spiele geben , die sich bei Gameplay Elementen von 1996 bedienen . ;-) 
<s> Nein . Einfach nur : nein . 
<s> Bei mir war es genau anders rum. Ich mein , ich mochte Teil 4 ja durchaus aber es hat mich stellenweise auch einfach zu sehr genervt . GTA V dagegen hat in meinen Augen eigentlich so gut wie alles besser gemacht . Ich kam auch mit den drei Charakteren von Teil 5 besser klar als mit Niko , den ich immer etwas seltsam fand , was seine Motivation angeht . Aber wie gesagt , ich mochte Teil 4 auch , nur den fünften eben noch mehr . 
<s> Scheint ja wirklich gut geworden zu sein . 
<s> O RLY ? Yerli ! 
<s> Man muß auf jeden Fall deutlich frustresistenter sein , weil das Checkpoint System damals direkt aus der Hölle kam . 
<s> Ging mir auch erst so . Ich habe damals die PS + Vita Version nach 30 Minuten zur Seite gelegt . Als es dann auf der PS4 rauskam , habe ich es mir nochmal vorgenommen und bin nun durch die Hauptstory durch und nun ... nunja , irgendwo dahinter . ;-) Da muß man sich erstmal dran gewöhnen , dann läuft es aber ziemlich gut . Sehr hilfreich ist es , Gegner aufzuschalten , so daß man sie immer im Ziel behält . Ein wirklich tolles Spiel . :-) 
<s> Ich hab's befürchtet . 
<s> Würde ich auch sagen , wenn ich eine eigene Engine verkaufen würde ... 
<s> Welch überraschend lange Verzögerung . 
<s> Das ist leider nicht immer ganz so einfach . Aber schön wär's . Wobei ich von den Alternativen gerade OpenOffice / LibreOffice in den letzten Jahren echt zu hassen gelernt habe . 
<s> Puuh das Rot macht einen ja blind . ;-) Aber nette Idee . 
<s> Es gibt tatsächlich Leute , die Blattgold essen bzw. damit Speisen " veredeln " . 
<s> Meine ist in der Regel eine zusammenhängende ganze Scheibe , die ich mit geeigneten Werkzeugen dann in mundgerechte Stücke zerteile . 
<s> Kommt halt drauf an , wie viele und welche Windows Programme man laufen lassen muß . Ich brauche zum Arbeiten hin und wieder mal eins , und das lasse ich dann auf meinem Mac via VMware laufen . Solange man die VM nicht all zu oft braucht ist das eine perfekte Lösung und kompliziert ist das auch nicht . 
<s> Mir würde auch aus dem Stand gar kein ( populäres ) Spiel einfallen , das eine KI hätte , die wirklich lernfähig ist oder sich weiterentwickelt . 
<s> Ja aber so ein Brot ist ja auch dafür gemacht , daß man irgendwas drauflegt und kalt isst . Aber die natürliche Temperatur einer Pizza ist doch nun mal warm . :-) Außerdem tropft von meinem Brot ja in der Regel auch nichts runter , bei einer Pizza könnte sowas aber schon eher passieren . Nein , nein , nein , also kalte Pizza , das geht doch nun wirklich nicht . :-) 
<s> Oder das systemweite Umbelegen von Buttons oder das Gefummel an Trophäen ? Irgendwie sehe ich da oben nichts , das die PS3 konnte . Von Share Play mal ganz zu schweigen . 
<s> Ich würde erstmal mit dem billigeren ersten Teil anfangen . 
<s> Ja wirklich schlimm dieses Minecraft , ich kann schon verstehen warum Notch damit nichts mehr zu tun haben wollte und es an Microsoft verschachert hat ... 
<s> Ach dann wart doch einfach ein paar Tage , es läuft Dir ja nicht weg . Dann kannst Du ja schauen , wie die Meinungen in den ersten Tagen ausfallen und dadurch , daß man auf der PS4 ja ständig Videos aufzeichnet , können wir ja auch mal ein paar Videos ins Forum posten . Wobei ich das Setting auch super finde . :-) 
<s> Die Alpha hat mir schon deshalb nicht so gut gefallen , weil es halt eine Alpha war . Für Alpha , Betas und Demos kann ich mich generell nicht so erwärmen oder motivieren und gebe mir da dann auch keine sonderliche Mühe , weil es am Ende ja eh alles für die Katz ist . Im fertigen Spiel sieht das dann aber wieder anders aus , da spiele ich dann " richtig " . Daher hat mich die Schwierigkeit der Alpha erstmal nicht weiter beeinflußt . 
<s> Wobei aber die PS3 von diesen größeren geplanten Features doch gar nichts konnte ? 
<s> Ein Light-Abo nur mit Werbefreiheit wäre in der Tat gar kein schlechter Gedanke ! 
<s> Wobei Du die Downloads doch auch nachts in Stand By laufen lassen könntest . Und Du kannst mittlerweile doch auch gezielt Downloads pausieren und erstmal nur die ein oder zwei Spiele runterladen , die Du am kommenden Tag auch wirklich brauchst . Du spielst ja vermutlich nicht an einem Tag 10 verschiedene Spiele . 
<s> Wobei , ich wollte das immer nochmal ausprobieren , aber ich glaube ob die Lüfter laufen oder nicht hat auch damit zu tun , ob man einen Controller angeschlossen hat und diesen auflädt . Es kann sein , daß die Lüfter nicht drehen , wenn kein Controller angeschlossen ist und auch kein Download gemacht werden muß . 
<s> Es geht ja nicht nur darum , irgendwas panisch abzubrechen oder ähnliches . Oft genug ist es mir auf 3DS oder Vita schon passiert , daß ich Abends vor dem Schlafen noch irgendwas gespielt habe und eigentlich schon Schluß machen wollte , aber ach , dahinten kann ich ja gerade noch hinlaufen ... und dann startet auf einmal zB. eine Zwischensequenz oder ein Gespräch . Das will ich mir jetzt aber nicht mehr anschauen , weil ich bin ja müde und habe morgen schon wieder die Hälfte vergessen , daher schalte ich Vita oder 3DS einfach mitten drin aus und mache morgen an exakt dieser Stelle , mitten in der Sequenz oder dem Gespräch , weiter . Es ist einfach praktisch , diese Option zu haben . 
<s> Das fehlt mir auch . 
<s> Gab ja auch mal das Gerücht , daß Rome 2 für PS4 +  Xbone umgesetzt werden sollte . So erkläre ich mir auch das unausgegorene Interface von Rome 2 . 
<s> Nach dem ich gestern Abend nach Monaten mal wieder eine Runde BF4 auf der PS4 spielen wollte und weder um 20 Uhr noch um 23 Uhr kaum stabile Verbindungen zu den EA Servern zustande kamen und ich mega Lag in den paar Minuten hatte , die ich tatsächlich mal spielen konnte , weiß ich schon daß EA hier von mir garantiert kein Geld sehen wird . Aber davon ab spricht mich das Szenario eh nicht an . 
<s> Für mich ist die Frage , zumindest in der Theorie , eher : Wann ? Sprich warten und günstiger kaufen oder zum Release ? Aber ich werde es mir wohl bei coolshop.de für 55 Euro bestellen , das scheint mir im Moment das günstigste Angebot zu sein und mit denen hatte ich bisher keine Probleme – auch wenn das Paket aus Dänemark kommt und einen Tag länger unterwegs ist . 
<s> Hnnng ... sieht gut aus , die Vorfreude steigt . :-) Aber gute Güte , das Gegner und Boss-Design ! :-D 
<s> Heh ja , M. U. D. S. war toll . :-) Ich habe auch immer mal wieder überlegt , ob ich Blood Bowl nicht mal antesten sollte , aber wenn der zweite Teil gut wird , kann ich auch auf den warten . 
<s> Ich nehme mal stark an , daß es Stand By wird und kein Hibernate . So klang das bisher jedenfalls immer . Zumindest das wenige , was man dazu hören konnte . 
<s> " Allein schon die unzähligen Versuche , meinen Nicknamen richtig auszusprechen ... " " Koffs-Dieb " . Ist doch ganz einfach . ;-) 
<s> Aber ... aber ... kalte Pizza ist nun mal ... kalt . Und dreckige Hände gehen nun mal gar nicht . So ! ;-) 
<s> So flott wie beim 3DS ? Ich dachte immer , daß auf der Xbone das Aufwachen auch noch so ein paar Sekunden dauert . 
<s> Ja gut , stimmt , ich rede jetzt nur explizit von Spielen . Zum Arbeiten könnte ich mir das auch vorstellen . 
<s> So wie sich die SteamBoxen gerade entwickeln erwarte ich mir von denen überhaupt nichts . Das sind eher Optionen für die PC Spieler , die keine Lust mehr habe , sich ihre PCs selbst zusammenzustellen . Wenn überhaupt wird das eine Konkurrenz für Dell und wie die ganzen anderen großen Fertig-PC-Lieferanten heißen . 
<s> Ich sehe das auch so . 
<s> Bevor ich Super Metroid gespielt habe , habe ich mir natürlich auch erstmal das alte 1986er Metroid angeschaut . Aber das kann man heute nur noch schwer spielen , meiner Ansicht nach . Das ist einfach noch zu sehr 80er Jahre . Wobei ich mir sicher bin , daß es mir damals gefallen hätte , und ich kann total verstehen warum es damals - zu Recht - so große Wellen geschlagen hat . Aber heute ist das echt nur noch ein Spiel für Liebhaber . Nach 4 Stunden habe ich es dann zur Seite gelegt und mit dem drastisch besseren Super Metroid begonnen . Aber immerhin , ich habe es mal gespielt . :-) 
<s> Wenn diese ganzen Änderungen kommen und funktionieren wäre das dieses mal ein super Update . Auch wenn ich nicht glaube , daß Suspend / Resume so flott funktionieren wird , wie auf der Vita oder 3DS . Aber trotzdem , wäre schon ein praktisches Feature . 
<s> Die Entwickler werden auf jeden Fall im Laufe der Zeit die Hardware besser im Griff haben . Davon ab finde ich die neuen Konsolen ... ach , ich rede lieber mal einfach nur von der PS4 . Ich finde die PS4 von ihrer bisherigen Leistung und Potential schon in Ordnung . Das Problem ist eher , daß die Entwickler versuchen , eine möglichst hübsche Optik herauszuholen und ihr Spiel darüber zu verkaufen . Für mich stehen Auflösung und FPS auch nicht im Vordergrund aber das ändert auf der anderen Seite auch nichts daran , daß ich in jedem Fall native 1080p und 60 FPS wählen würde , wenn ich die Wahl hätte – und wenn die Grafik dann schlichter aussieht , ist mir das egal . 
<s> Erst mit der Hand ... jetzt kalte Pizza ... Das wird ja immer schlimmer ? Wo soll das nur hinführen ?! 
<s> Die Ace Attorney Spiele reizen mich noch total , aber im Moment habe ich einfach genug und die laufen ja nicht weg . Aber irgendwann ... :-) 
<s> Glaube die Liste wäre zu lang . Drehen wir es lieber um : Was mich nicht interessiert , ist mir 4K Displays aufquatschen zu lassen . ( Auch nicht für meinen PC . ) 
<s> Wird sicher auch den Weg auf meine Wii U finden . 
<s> Nehme ich gerne , auch wenn es mich in ein moralisches Dilemma stürzen würde , weil ich vorher ja eigentlich erst noch AssCreed 3 + 4 spielen wollen würde . ;-) 
<s> Ist doch super , da muß ich mich nicht ständig von irgendwelchen Wirtschaftsvertretern über Dinge vollquatschen lassen , die mich gar nicht interessieren . 
<s> Logisch . 
<s> Gerade Rollenspiele benötigen in meinen Augen keine spektakuläre Grafik , da kommt es eher auf die Innereien an . 
<s> Achso Dungeons , ok das hatte ich übersehen . Wobei , so ein paar Burgen oder Tempel , die man auch fast schon zu den Dungeons zählen könnte , waren ja durchaus mitten in der Spielwelt . 
<s> " In einem wahrlich anständigen Satz bin ich vor Lachen doch glatt vom Stuhl gefallen ! " 
<s> Klingt in der Tat sinnvoll . 
<s> In Dragon Age : Inquisition war das meistens so , abgesehen von ein paar Häusern wie zB. dem Gasthaus in Redcliffe . 
<s> Ich war's , ich hab für Worlds of Magic gestimmt . o / Erstens ist es ein MoM Clone , daher muß ich ganz automatisch schon mal mehr wissen . Außerdem soll es auch für die PS4 erscheinen , da würden mich jetzt schon mal Infos für Steuerung und Interface interessieren . :-) 
<s> Hmm also ich spiele D3 zu 98 % solo , das klappt für mich eigentlich wunderbar . " Torchlight II habe ich auch irgendwo in der Mitte abgebrochen . " Bei mir ist ein seltsames Phänomen , das ich auch nicht so recht erklären kann , daß ich eigentlich nur Diablo Spiele lange spielen kann , die anderen " Diablo Clones " aber nicht so besonders lang . Ich weiß nicht ob es daran liegt , daß ich schon so viel Zeit in D1 + D2 verbracht habe und für mich die Diablo Welt deswegen auch irgendwie zum Spiel gehört oder ob es am polierten Blizzard Gameplay liegt , aber weder Torchlight 1 noch 2 habe ich sonderlich lange gespielt . Okay , Torchlight 1 fand ich auch generell vom Setting eher langweilig , aber Torchlight 2 hat seine Sache ja durchaus gut gemacht . Oder auch ... wie hieß es ... Titan Quest . Hat mir auch gut gefallen aber nach 30 Stunden war die Luft raus . Path of Exile habe ich nach ein paar Stunden auch wieder zur Seite gelegt . Schon seltsam aber irgendwie kann ich nur die Diablo Spiele lange spielen . Hmm . 
<s> Was DomKing sagte , und die Auswirkungen des damaligen Loot Systems und des AHs hat man halt erst später so richtig gemerkt . Natürlich konnte man vorher schon so einige Theorien anstellen , aber wie sich das in der Praxis verhält , merkt man halt erst später . Bei mir war es genau so . Am Anfang hat es Spaß gemacht , aber das Problem trat dann erst später auf . Und die Diablo Spiele sind nun mal eigentlich Spiele , die man extrem lange spielen können sollte . 
<s> Japp . 
<s> Mir egal , dieses Szenario interessiert mich eh nicht die Bohne . Wenn überhaupt spiel ich lieber noch mal eine Runde BF4 . 
<s> Gehr mir auch so . Gerade das Gras ist nun wirklich nicht der Höhepunkt des Videos . Alles in allem sieht es ohne Frage sehr gut aus , aber mehr eben auch nicht . Aber vermutlich sieht man auch einfach , was man sehen möchte . Die , die hier prachtvolle Grafik sehen wollen , sehen diese auch . 
<s> Bisher habe ich mir meine PCs immer selbst zusammengebaut aber mittlerweile ist meine Lust dazu auch ziemlich in den Keller gesunken . Den nächsten PC würde ich mir wohl auch wieder selbst zusammenstellen aber dann wohl auch zusammenbauen lassen . Keine Lust mehr auf das Gefummel . 
<s> OlliOlli 2 war ja nun nicht meins aber CounterSpy machte einen ganz netten Eindruck . Vor allem stehe ich auf diesen 60er Jahre Spy-Movie-Style , was Optik und Musik angeht . 
<s> Ja , hoher Schwierigkeitsgrad . In den ersten paar Wochen war Inferno extrem hart . Für die meisten Leute war am Anfang von Inferno Akt 2 quasi Ende . Und da man ja auch kaum gute Drops gefunden hat , ging dann die große Frustration los . Ich hatte damals Inferno Akt 2 noch mit meiner Dämonenjägerin beendet , davon konnten ein paar Bekannte mit ihren Nahkampfcharakteren nur träumen . Die haben in Akt 2 übelst auf die Mütze bekommen . Der Schwierigkeitsgrad zu Launch ist mit dem extrem flexibel einstellbaren System von heute komplett gar nicht zu vergleichen . Jepp , D3 war hart . 
<s> Schon frech , wenn man sich was gekauft hat und die Leistung nicht in Anspruch nehmen kann und deswegen unzufrieden ist ... Ich habe schon genug MMORPG Launches und Addons mitgemacht und der D3 Launch gehört ganz klar zu den miesesten . Da haben die Leute jedes Recht , deswegen sauer zu sein . Dem Spiel das jetzt noch nachzutragen und nicht anzuerkennen , wie viel sich verbessert hat , wäre allerdings in der Tat nicht fair . 
<s> Okay , schon klar , obiges Video zeigt nicht die Version mit maximalen Details und ist auch nur in schlechtem Youtube 720p . Aber trotzdem :  So überragend , daß man niederknien möchte , schaut obige Grafik nun auch nicht aus . Jedenfalls nicht in den gezeigten Szenen . Ja , es sieht gut aus . Das bezweifelt wohl niemand . Aber so Kommentare in dem Video wie " Oooh das Gras , wie toll das aussieht ! " ... Naja , ich weiß ja nicht . Auch einige der Büsche sahen ziemlich platt und schlecht beleuchtet aus . Wie gesagt , sieht schon gut aus , keine Frage . Aber gerade obiges Video kann Witcher 3 nun nicht gerade als die Grafikrevolution verkaufen , für die es immer hingestellt wird . 
<s> Dann mach es jetzt noch nicht . Warte bis die PS4 günstiger zu haben ist oder Du doch noch irgendwann ein , zwei Spiele findest , die Du auf der PS4 spielen wollen würdest . 
<s> Haben sie doch : Minecraft . ;-) 
<s> Ich denke ich würde es schon auf einen Monat reduzieren , denn für die kleineren Updates gibt es ja schon den entsprechenden Forums-Thread ( http://www.gamersglobal.de/forum/25065/was-habt-ihr-zuletzt-gezockt-wie-weit-seid-ihr-gekommen-spoiler-free ) . 
<s> Aso ja , verstehe . Okay muß ich mich bei Zeiten mal umschauen , danke . :-) 
<s> Jepp , ganz genau . :-) 
<s> Damit lege ich hiermit schon mal " GGLOBAL " als Watchword fest . :-) 
<s> " Naja aber VR ist dafür ja gerade prädestiniert . " Wieso ? Ich fände es eigentlich viel interessanter , sich durch Welten zu bewegen , die man in der Realität nicht haben kann . 
<s> Sagt ja niemand , daß die Spiele maximal realistisch aussehen müssen . 
<s> Ich habe gestern auch einen Moment reingespielt , quasi die ersten fünf Level , bis man in die neue Gegend kommt ( Azteken ? ) . Aber das reicht um zu wissen , daß das auch nicht mein Spiel ist . Für Leute , denen sowas gefällt , ist das bestimmt gut , aber für mich ist das nichts . Obwohl ich schon verstanden habe , wie es funktioniert , bin ich irgendwie erstaunlich oft mit der Steuerung durcheinandergekommen . 
<s> Bei mir fällt die Wahl für PS4 auch relativ einfach – einzig TrackIR würde mir fehlen . Andererseits könnte Elite ja theoretisch auch eines der ersten Morpheus Spiele werden , wer weiß . Dann hätte sich das mit dem fehlenden TrackIR ja erledigt . 
<s> Wo ? Die was ? 
<s> Unsinn . 
<s> Ich werde sicher mal in die PS + Version reinspielen . 
<s> Kann gut sein , daß ich mir das auch mal anschaue . 
<s> Richtig . Von Microsoft erwarte ich mir grundsätzlich gar nichts mehr und mir wäre es auch lieber , sie würden ihre Finger im Business Bereich lassen und mit Windows einfach nur noch das Wirtsbetriebssystem für Steam stellen – und mit SteamOS hat sich ja vielleicht auch irgendwann dieser letzte Punkt mal erledigt . 
<s> Ha , super ! Wenn die rauskommt werde ich dann mal die PC und PS4 Version vergleichen , eine von den beiden wird es dann wohl irgendwann mal werden . 
<s> Muß ich mich mal umsehen . Gibt es empfehlenswerte Seiten , wo man gut an gebrauchte Spiele oder Restposten rankommt ? Also abgesehen von eBay – bin kein großer eBay Fan. 
<s> Stimmt , aber dafür hat er ein Holodeck und Holo-Troi , so schlecht kann die Zukunft also nicht sein . ;-) 
<s> Ich gehe mal davon aus , daß das irgendwann passieren wird . Vielleicht nächstes Jahr – aber kommen wird das bestimmt . 
<s> Stimmt . Ich habe es mir letztes Jahr noch original verpackt via Amazon UK bestellt und kam mit Versand auf 60 Euro . Und mittlerweile dürfte es nicht gerade billiger geworden sein . 
<s> Definitiv ein schönes Spiel . Ich spiele es gerade auf der Wii U und bin jetzt bei ca. 30 Stunden . 
<s> " Now It's Reyn Time ! " 
<s> Broccoli . 
<s> So ging es mir , als ich vor ein paar Monaten in einer kostenlosen Probewoche aus Neugier mal wieder in WoW reinschauen wollte und mit den Anfangsquests in Pandaria begonnen habe . Nach 30 Minuten questen habe ich das Spiel wieder ausgemacht , dieses Kampfsystem konnte ich nicht mehr ertragen . 
<s> Da steht auch was von höheren FPS , aber egal . 
<s> Ich muß da an Lt. Barclay denken . 
<s> Ja ich spiele in der Tat mit dem Gedanken , mir noch eine PS2 zu kaufen . Allerdings habe ich ein wenig die Befürchtung , kaum noch Spiele dafür zu finden bzw. nicht die , die ich suche . Ich habe mich mit dem Angebot allerdings auch noch nicht beschäftigt , vielleicht bekommt man PS2 Spiele ja mittlerweile auch hinterhergeschmissen . 
<s> Um es nochmal hervorzuheben : Man kann es auch auf der PS3 / PS4 spielen und wer mal wieder Lust auf ein MMORPG hat , aber lieber auf der Konsole spielen möchte , kann dies problemlos tun . FF14 ist ein " echtes " Onlinerollenspiel in alter Tradition , also mit vielen Buttons , aber die Steuerung ist ziemlich perfekt auf den Controller umgesetzt . Wobei man sich natürlich schon ein wenig mit der Steuerung beschäftigen muß , denn es gibt schon ein paar kleine Tricks , die einem das Leben erleichtern . Ich hatte als Heiler gespielt und hatte Null Probleme , meine Leute am Leben zu halten . 
<s> Jo hatte ich auch so empfunden . 
<s> Ja wenn man will , kann man all diese Probleme lösen . Die Frage ist halt , ob die Entwickler wirklich einen guten Konsolen-Port machen möchten oder nicht . Blizzard hat in dieser Hinsicht die Messlatte verdammt hochgelegt . 
<s> Danke , dann kann ich das wohl mittlerweile wieder auf meine Kaufliste setzen . Genau wegen der originalen Sprache hätte ich auch gerne die US oder UK Version . In der lokalisierten Fassung ginge mir zu viel verloren . 
<s> Für mich klangen die Aussagen damals immer ein wenig nach " hmm ja , theoretisch geht das wohl , werden wir aber wohl trotzdem nicht machen . " Aber okay , um so besser . 
<s> Gibt einen Digital Foundry / Eurogamer Artikel zu Morpheus . Das klingt ja schon mal ziemlich positiv . http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=1003633 
<s> Ach jetzt auf einmal doch für Konsolen ? 
<s> In solo RPGs wie zB. Dragon Age sind Schurken ja ganz neckisch aber in MMOs finde ich die totlangweilig . Wie im Grunde alle Schadensklassen . MMOs : Heiler FTW ! \o/ 
<s> Bin ja mal gespannt , wie sie die Bedienung umgesetzt haben , denn interessieren würde mich das schon . 
<s> Ja so geht es mir auch , Hakenkreuze brauche ich nun auch nicht gerade aber ich hätte schon gerne die originale , englische Vertonung . 
<s> Das wäre super , danke . Irgendwie hatte ich das damals in den Wirren nach dem Release anders verstanden . 
<s> Achso ? Ist das sicher ? Weil damals , als das Spiel rauskam , so verschiedene Aussagen und Gerüchte die Runde machten , unter anderem daß man trotz fehlendem Region Lock eine US Version unter Umständen nicht in Deutschland spielen können wird , weil das Spiel eine Internet-Aktivierung benötigen könnte und das halt mit deutscher IP-Adresse nicht freigeschaltet wird . Und ähnlich konfuser Kram . Klang alles sehr wirr . Denn eine Version mit englischer Sprache würde ich schon gerne irgendwann mal spielen . 
<s> Naja das ist ja gerade der Gag :  Du * sitzt * ja auch im Mech. Oder im Flugzeug . Oder im Auto oder Raumschiff . Deshalb vermute ich mal , daß durch diese VR Brillen solche mehr oder minder simulationsartigen Spiele wieder populärer werden könnten , weil man dort halt nicht das Problem hat , daß der Spieler eigentlich zu Fuß durch die Lande sprintet , sondern sowohl im Spiel wie auch in echt in einem Sessel sitzt . 
<s> Konnte man eigentlich in Deutschland auf irgendeine Weise eine PS4 Version auf Englisch spielen ? Wobei es mir nur um die Sprache geht . 
<s> Das Henne-Ei-Problem : Wenn niemand die Engine verwendet , können die Engine-Entwickler sie auch nicht weiterentwickeln . Unity hat mittlerweile eine sehr hohe Verbreitung , was wiederum dazu führt , daß die Unity Entwickler sie anständig weiterentwickeln können . Ich sehe die Entwicklung positiv und Unity wird sich ziemlich sicher gut entwickeln . 
<s> Ich auch nicht , zumindest nicht wenn die Szenen möglichst realistisch aussehen sollen . Aber , immer positiv denken und so : Ich sehe das ganze auch ein wenig als Chance , denn damit in dieser Auflösung & Frequenz eine flüssige Grafik erzeugt werden kann , muß diese vermutlich etwas reduzierter und abstrakter werden , sprich gröber und detailärmer . Das käme mir aber sogar entgegen , weil ich zB. komplett keinen Bedarf habe auf weitere möglichst realistische , schmutzige Modern Military Shooter und dergleichen . Wenn die Spiele eher einen künstlicheren , abstrakteren Look bekommen , wie beispielsweise Tron , könnte ich da sehr gut mit leben . Ich hoffe quasi auf weniger Realismus und stattdessen mehr Kreativität und Originalität . Aber in jedem Fall freue ich mich schon auf eine hoffentlich kommende Renaissance der Mech-Spiele . :-) 
<s> Ja sehe ich ganz genau so . 
<s> Ich bleibe skeptisch , aber das gilt auch für die Oculus Rift . Und wenn dann freue ich mich auch eher auf die 2. Generation der Brillen , wenn dann auch hoffentlich Spiele vorhanden sind , die über Gimmicks hinausgehen . Aber schauen wir mal – im wahrsten Sinne . 
<s> Gibt genug Spiele , die kein KrachBummPeng sind . 
<s> Das ist wirklich schade . 
<s> Naja , die Wahrscheinlichkeit ist wohl größer , daß die Titel für eine gut verkaufte Konsole herauskommen als für eine schlecht verkaufte . ;-) 
<s> Yay , eine weitere Android Konsole ... 
<s> Richtig so . Die Entwickler sollen ihre Vision umsetzen und kein Komitee gründen , das jeden Gedanken hundert mal durchkaut und sich am Ende auf nichts einigen kann . 
<s> Bis jetzt sehe ich noch nicht so viel Geschreie – und ich für meinen Teil fand damals die Ankündigung des Diablo Konsolenports von Anfang an interessant . Daß ich keine andere Version mehr spielen wollen würde , stimmt aber zumindest . ;-) 
<s> Auf Konsolen gibt es SRPGs / Taktikrollenspiele , und damit könnte man dieses , was das Kampfsystem angeht , schon ein wenig vergleichen . Ich sehe nicht , warum sich das auf Konsolen nicht verkaufen sollte , wenn man entsprechende Werbung macht und es nicht einfach nur in den Store knallt und wieder vergißt . 
<s> Fände ich prinzipiell schon interessant ( wenn auch PS4 ) , aber es würde wohl bedeuten , daß man wieder von vorne beginnen müßte , und das würde ich vermutlich eher nicht machen wollen . 
<s> Der PC kann alles – sogar 'ne Couch sein . Und gleich mit Heizung für den Winter . ;-) 
<s> Ich hab mir auch schon überlegt , das irgendwann in nicht all zu ferner Zukunft nochmal zu spielen und dann mal meine Spielzeiten zu vergleichen . Also nur so für mich , just for fun , denn in jedem Fall liegen diese Zeiten natürlich weit jenseits von " echten " Speedrun Zeiten . Jetzt , wo man sich schon besser auskennt , und an bestimmten Stellen weiß , daß man dort eh erst später mit einem Upgrade durchkommt und gar nicht erst weiter suchen und grübeln muß , dürfte das schon deutlich schneller laufen . 
<s> 50 Euro sind mir ganz definitiv zu teuer . Aber okay , bis ich irgendwann mal soweit bin , daß ich Teil 10 spielen werde , vergeht noch einige Zeit , denn erstmal stehen noch 6 -9 an . 
<s> Wieso ? 
<s> Wenn sie sich an EVE orientieren und das ähnlich hinbekommen , dann ist das eine gute Änderung . 
<s> Na danke , jetzt habe ich wieder den ganzen Tag die Musik im Kopf ... ;-) 
<s> Nein , werde ich nicht , denn zum einen habe ich keinen besonderen Drang , Dich von irgendwas zu überzeugen , und zum anderen habe ich auch nicht den Eindruck , daß Du irgendwelche Argumente an Dich heranlassen würdest . Davon ab ist es vollkommen unsinnig , sich nur auf eine Plattform zu beschränken . Man pickt sich einfach die Rosinen und Vorteile jeder Seite raus . Und das schließt den PC genau so ein wie stationäre oder Handheld Konsolen . 
<s> Beides . ;-) 
<s> Nein abstreiten will ich das nicht . Nur irgendwie klingt das immer alles so , als wenn es nur Indie oder AAA gibt . Daß es dazwischen noch die Gruppe der " normalen " Spiele gibt , die auch größer als die AAA Ecke ist , fällt dabei irgendwie immer unten durch . Bei dieser ganzen Diskussion habe ich immer das Gefühl , daß es da diese kleine Gruppe der Indie-Fans gibt ( gegen die ich auch nicht alle was habe , ich mag auch das eine oder andere Indie Spiel ) , die sich unbedingt vom Rest abgrenzen und zwanghaft was drauf einbilden müssen , daß sie ja so einen exklusiven und ach so außergewöhnlichen Geschmack haben , daß sie alle nicht-Indie Spiele immer gleich in die AAA Ecke stellen , so tun als wenn alle AAA Spiele nichts weiter als übelste , niveaulose Massenunterhaltung wären und den Leuten , die nicht sofort bei jedem Indie-Spiel in Verzückung geraten , unterstellen , sie würden jedes AAA Spiel ohne nachzudenken wie konsumsüchtige Schafe kaufen . 
<s> Ja klar , das ist der einzigste Grund , weswegen Leute Konsolen kaufen . Andere Gründe kann es quasi gar nicht geben ... Man man ... 
<s> Weil die " Masse " alles gleich gut findet ? Wie gut das klappt , sehen wir ja gerade bei The Order . 
<s> Wenn man das bei Indies macht , müßte man das genau so bei den AAA Titeln machen . 
<s> Man könnte ja auch einfach ganz oben in jedem Artikel , wo es um Indie-Spiele geht , einen kleinen , winzigen Kasten anzeigen mit dem Text : " Dies ist unsere GG.de Definition von ' Indie ' : ... " Das läßt sich ja sicherlich kurz und knapp formulieren , und im Zweifelsfall fügt man einen Link auf eine längere Erklärung hinzu . Ob das irgendwas ändert , weiß ich nicht , aber schaden kann es auch nicht . 
<s> Dann schlage ich vor , definieren wir " Indie " ab jetzt nun so , daß damit keine Spiele wie zB. Child of Light gemeint sind . " die begriffsbedeutung ergibt sich ja aus dem gebrauch " Nur weil ein paar Leute den Begriff falsch verwenden , heißt das doch noch lange nicht , daß wir nun auf einmal jegliche Vernunft oder Logik über Bord werfen und den Begriff auch unsinnig verwenden . 
<s> " Ich als Pc 'ler merke so etwas aber sofort ! " Wenn ich sowas schon wieder lese ... Ich als PC 'ler habe in diesem Spiel auf meiner PS4 keine Ruckler . Würde mir sonst wohl auch auffallen . 
<s> Nö , schließlich geht es hier ja um den DLC und nicht um das Hauptspiel bzw. dessen Story . 
<s> Und genau mit Umfang , Größe und Umsetzung hat der Begriff meiner festen Meinung nach rein gar nichts , aber auch wirklich gar nichts , zu tun . Warum verwenden wir die Begriffe nicht einfach für das , wofür sie eigentlich gedacht sind ? Total crazy , ich weiß , aber dann hätten wir nicht ständig diese Missverständnisse . 
<s> Dann dränge ich Dir jetzt Worlds of Magic auf , hopp hopp . ;-) 
<s> Ich spiele gerade die PS4 Version und so wie Du das schreibst , klingt das so als sollte es da irgendwas offensichtliches geben , das mir ins Auge springen müßte , aber ich weiß partout nicht was Du meinst . 
<s> Klare Kaufempfehlung . 
<s> Paßt , tät ich sagen . 
<s> Wer macht denn sowas ? Das ist jedenfalls nicht meine Wahrnehmung , daß das die Mehrheit so nennt . Aber davon ab ist es ja auch egal wer das in welcher Weise macht oder nicht , denn die Ubisoft Spiele als Indie zu bezeichnen wäre halt schlicht falsch . Nur weil andere das so machen , heißt das ja nicht daß man die Dinge selbst auch beim falschen Namen nennen sollte . 
<s> Oh , Worlds of Magic , gar keine Frage . 
<s> Ich finde Deine Verallgemeinerungen sehr amüsant . Daß sich die meisten Leute nicht in Schwarz-Weiß einteilen lassen und eher " sowohl ein wenig davon als auch ein wenig davon " interessant finden könnten , scheint Dir wohl noch nicht in den Sinn gekommen zu sein . Aber klar , es läßt sich natürlich leichter auf Leute herabblicken , in dem man sie zu Deppen erklärt . :-) 
<s> So langsam hast Du mich verloren , das stimmt . Ich verstehe nicht mehr so genau , was Du nun eigentlich sagen willst . Ich glaube , das Problem kommt auch daher , weil Du ständig Indie und Mainstream in einen argumentativen Topf wirfst , so als wäre das eine das Gegenteil des anderen . 
<s> Hmm , also die Grafik in WL2 war mir wirklich vollkommen egal , das war schon in Ordnung so . Ich hätte da lieber ein paar Verbesserungen in Sachen Übersichtlichkeit ( Kamera ) und Bedienung . 
<s> Ich verleihe Dir hiermit den Preis zum blödesten Kommentar des Tages . 
<s> " Ich könnte hier einiges auflisten , würde nur den Rahmen sprengen . " Och nö , nenn ruhig mal welche . Aber so mehr als fünf konkrete Beispiele sollten es dann schon sein . Wie Sp00kyFox unten schon schreibt , würde ich auch behaupten , daß die meisten Genres von Nicht-Indie Spielen definiert wurden . Da mag es vielleicht das eine oder andere Hobby-Spiel gegeben haben , aber da diese so gut wie keine Verbreitung hatten und sie deswegen niemand kannte , haben diese kaum Genres definiert . Und wer würde ernsthaft WoW als das erste MMORPG bezeichnen ? 
<s> " Vieles was heute als Standard angesehen wird , gab es schon vor Jahren in Indiespielen . " Nenn mal Beispiele . 
<s> " Final Fantasy I und II [ .. ] keine vorgegebenen Wege [ .. ] nur eine Welt in der man sich verlieren konnte " Naja , also eigentlich waren die schon ziemlich linear und die sich nach und nach öffnende Welt war doch eigentlich nur dafür da , um von Ort A nach Ort B zu gehen . Wo man sich da verlieren konnte , sehe ich jetzt irgendwie nicht . 
<s> + 1 Das waren auch exakt meine Gedanken beim Lesen . Lieber mehr 3DS / Vita / Wii U , daher habe ich mal für " Nein , lieber wieder weniger " gestimmt . 
<s> Ja vermutlich so scheiße , daß man sie am Ende doch wieder liebgewinnt . :-) 
<s> Ich bin gespannt . 
<s> Hmm , tja , ich bin bei Sequels zu alten Filmen vielleicht sehr pessimistisch , aber wie auch schon bei Alien ist auch hier mein erster Gedanke :  Das geht doch bestimmt voll in die Hose . 
<s> Hmm , kann man überhaupt eine Stunde lang über das alte Test Drive reden ? Ich mein , so umfangreich war das ja nun auch nicht . :-D 
<s> Ging mir auch so , ich habe es aber nach einer Stunden dann angehakt und zur Seite gelegt . Das war einfach nicht meine Sorte Spiel . Machte aber einen guten Eindruck . 
<s> Klar , das sind alles Fragen , die beantwortet werden müssen , aber prinzipiell klingt es halt erstmal nicht so stark nach P2W . 
<s> Wenn man alles , das man mit Echtgeld kaufen kann , auch mit der im Spiel erspielbaren Währung kaufen kann , ist es gerade kein Pay2Win . 
<s> Ich sehe den Widerspruch nicht . Warum sollte man sich Konsole A , B und C kaufen , wenn jedes Spiel sowohl auf A , B und C laufen würde ? Dann bräuchte ich doch auch nur eine Konsole kaufen . Man kauft sich aber A , B und C weil eben nicht jedes Spiel auf jeder Konsole läuft . Was das mit Konsumzombies zu tun hat , kapiere ich nicht . Im Gegenteil geht es doch gerade um die Spiele , so wie von Dir gefordert . 
<s> Genau . Nintendo und Sony sind japanische Firmen mit großen und kleinen japanischen Konsolen und einem japanischen Spieleangebot – und die Xbox ist vor allem eine westliche Konsole . Und damit ist die Lage für mich eigentlich ziemlich klar , denn den westlichen Kram kann ich auch auf dem PC haben . Für mich persönlich ist die Xbox ziemlich überflüssig . 
<s> Fable Legends geht in eine ganz andere Richtung als Fable 1... und ist mir deswegen eigentlich auch ziemlich egal . F2P macht da die Lage nicht gerade besser . 
<s> " beim Interface jedenfalls nicht . Die Bedienung ist bei der X1 besser " Eine Xbone kam für mich aus verschiedenen Gründen eh nicht in Frage aber was ich damals zu Release vom Xbone UI und der Bedienung gesehen habe , fand ich furchtbar . Oder , um es mal etwas kräftiger und ziemlich polarisiert zu sagen : Typischer Microsoft Schrott . 
<s> Also die Liebe zum Detail ist ja gerade in Skyrim massig vorhanden . Es stellt sich halt nur die Frage , was man mag bzw. möchte . Wenn man eine eher straffere Story mag , klar , dann ist Skyrim nicht gerade das Spiel der Wahl . 
<s> Bin wirklich gespannt , was daraus wird und ob es besser wird als der durchwachsene Teil 3 – aber davon sollte man ja im Grunde ausgehen . 
<s> Klingt nach Everquest Next . 
<s> Äh ja stimmt , Du hast Recht , ich war gedanklich irgendwie bei 999 gewesen . :-/ 
<s> Hmm , also wenn man diesem USB Kabel unterschiedliche Hüte aufsetzen könnte ... 
<s> Ich vermute mal nicht , weil das ja ein altes DS Spiel ist . 
<s> Na dann hoffen wir mal , daß das jetzt nicht ein Ende durch " Masse statt Klasse " wird . 
<s> 999 habe ich mir erst letzte Woche bestellt , das wollte ich auch erst spielen , bevor ich dann Virtue's Last Reward beginne . Letzteres habe ich auf der Vita , gab es mal bei PS + . Mit 999 werde ich dann wohl auch als nächstes beginnen , wenn ich mein aktuelles Professor Layton durch habe . Wird endlich mal Zeit , das zu spielen . :-) 
<s> Eben . Und deshalb wäre es doch auch nicht zu viel verlangt , wenn Valve wenigstens auf ein Mindestmaß an Qualität achten würde . Es wäre doch auch in ihrem eigenen Interesse , Steam nicht zu einer Müllkippe verkommen zu lassen . 
<s> Ich rede nicht mal von Early Access sondern ganz normal angebotenen Spielen . Und den Google oder Apple App-Store kann man von den Größenordnungen doch gar nicht mit Steam vergleichen , sprich Steam ist dagegen doch noch überschaubar . Aber davon mal abgesehen : Wieso genau wäre das selbst beim Google App-Store so ein verwirrendes Konzept , daß man sich von dort auch gerne nur funktionierende & harmlose Apps runterladen können möchte , insbesondere wenn man Geld dafür bezahlt ? Der Gedanke , daß man für sein Geld auch eine funktionierende Gegenleistung erhalten möchte , ist ja echt voll crazy ... 
<s> Ich rede von Valve , nicht Amazon . Und auch deren Angebot ist klein genug bzw. Valve hat genug Geld , daß sie jedes Spiel prüfen können . Das ist in meinen Augen eigentlich eine Selbstverständlichkeit , daß man dort halbwegs sicher sein können sollte , daß man das , wofür man Geld ausgibt , auch tatsächlich benutzen kann . Umtauschen ist ja scheinbar auch nicht so simpel ... 
<s> Wer redet hier von Google ? 
<s> Natürlich sollen sie vorher ausprobieren und prüfen , ob die von ihnen verkauften Spiele zB. überhaupt lauffähig sind oder offensichtlicher Schrott , der nur dazu da ist , unwissende Leute abzuzocken ! Das viel kleinere GOG bekommt das doch auch hin ! 
<s> Schon gute Zahlen . Wobei ich aber nicht weiß , ob Valve sich nun gerade mit der Anzahl an Spielen brüsten sollte , bei dem ganzen Schund , der mittlerweile in Steam hineingekippt wird . 
<s> Hinterher ist immer alles einfach . 
<s> Mist . 
<s> Genau , das verstehe ich auch nicht . Als wenn jedes Spiel jedem Spieler gefallen müßte ... Wer zB. keine interaktiven Filme mag , soll sie halt ignorieren und den anderen ihre Freude daran lassen . Verstehe nicht , was so schwer daran ist . 
<s> Simon The Sorcerer ? 
<s> " Was ich allerdings wirklich nicht mehr nachvollziehen kann ist dieser absurde HASS " Das ist heutzutage irgendwie so , ich weiß auch nicht . Ich habe manchmal den Eindruck , daß das irgendein psychologisches Phänomen sein muß , wo es irgendwie unterbewußt um Gruppenbildung geht . Wenn eine Gruppe wütend mit Fackeln und Mistgabeln durch Social Media und Kommentarbereiche zieht , hat man vielleicht den unterbewußten Drang sich entweder dieser Gruppe oder einer genauen Gegenbewegung anzuschließen statt ( wie vielleicht früher eher mal ) den Kopf zu schütteln , mit den Schultern zu zucken und weiterzugehen . Und das wird dann alles nur noch dadurch verschärft , daß differenzierte Meinungen aus der Mode kommen . Entweder ist etwas perfekt oder Schrott , ein oder fünf Sterne , dazwischen gibt es nichts mehr . Keine Ahnung , gehört wohl heute irgendwie dazu . 
<s> Daß es diesen Irrglauben gäbe , redet Ihr Euch nur ein . Daß eine Steambox auch nur ein PC ist , ist wohl jedem klar . 
<s> Die wichtigste Frage ist : Wie viele Türme wird es enthalten ? :-) 
<s> gemeinwütend ? ;-) 
<s> Mal wieder jemand , der nicht verstanden hat , was der Begriff " Casual Gamer " eigentlich bedeuten soll . 
<s> Gerade die Tatsache , daß da so viele große Namen mitziehen , macht mir Hoffnung . Wobei wir Valve und Microsoft aber auch wieder streichen können . Valve braucht ewig , bis sie mal irgendwas umsetzen , und Microsoft setzt das garantiert wieder irgendwie in den Sand und verwirft in alter Tradition das Projekt nach 2 Jahren . ;-) 
<s> Von Valve ? Das regt mein Interesse jetzt erstmal kein bisschen . Und bis die soweit sind , vergehen eh noch zehn Jahre ... 
<s> " Für mich ist es nur paradox das sich Menschen die eine Konsole kaufen um vorwiegend mit Technik nichts am Hut haben zu müssen sich dann in Diskussionen um Hardwareleistung und Technikfragen einklinken . " Vielleicht weil vermutlich die meisten Leute sinnvollerweise sowohl PC + Konsolen besitzen und deswegen durchaus eine Meinung zum Thema haben ? 
<s> Ich finde es ist sogar noch schlimmer als früher geworden . Früher hat man einmal seinen Grafiktreiber installiert ( von der Zeit davor , als es nicht mal eigene Treiber gab , reden wir mal nicht ) und ihn dann über Jahre vergessen . Heute wird zu jedem neuen , großen AAA Spiel ein neuer , speziell daran angepaßter Treiber rausgebracht . Und einige Spiele lassen sich erst mit SLI so richtig aufdrehen – dummerweise läuft SLI auch nicht gerade so zuverlässig , wie das die Kartenhersteller versprechen . PCs sind ja schön und gut – aber Konsolen sind trotzdem simpler . Liegt halt in der Natur der Dinge . Beide haben ihre Vorteile , beide haben ihre Nachteile . 
<s> Ja , ich . ;-) 
<s> Geht mir momentan ganz genau so . 
<s> Mir geht es darum , womit ich Spaß haben kann und wie viel das kostet . Von daher halte ich den Vergleich schon für legitim . 
<s> Wobei ich eigentlich empfehlen würde , mit Demon's Souls oder Dark Souls zu beginnen . Zum einen sind es die besseren Spiele ( wobei Dark Souls 2 auch sehr gut ist , aber eben nicht so gut , wie die Vorgänger ) und zum anderen kommt man vielleicht in die Vorgänger schlechter rein , wenn man noch ein paar Eigenheiten oder Komfort-Features aus DS2 im Hinterkopf hat . 
<s> Eine Handheld- oder ältere Konsole für eine Mittelklasse Grafikkarte und ein moderne Konsole für eine bessere Karte . 
<s> Wer motzt denn hier ? Davon ab : Nee , so simpel ist es eben nicht , einen 30 /60 Schalter einzubauen . Spieleszenen werden so aufgebaut , daß sie in 99 + % der Zeit eine bestimmte FPS Rate erreichen , und das erfordert schon genug Aufwand . Ein FPS Schalter würde bedeuten , daß man alle Szenen auf zwei FPS Raten hin abklopfen muß , und das würde den Aufwand deutlich nach oben schrauben . Auf dem PC kann den Entwicklern diese Frage aber eher egal sein , denn im Zweifelsfall sollen sich die Leute halt eine bessere Hardware kaufen und das Problem ist für die Entwickler gelöst . 
<s> Ich persönlich bevorzuge in der Regel Flatrates . Je nach dem bezahle ich dadurch vielleicht mehr , doch was ich mir dadurch erkaufe ist Ruhe + weniger Stress . Wenn ich weiß , daß quasi im Hintergrund die Uhr tickt , werde ich auf einmal unruhig und fange an , darauf zu achten wie viel Zeit ich mit einem Dienst verbringe und diesen weniger lange zu nutzen , als ich es eigentlich gerne würde . Ich weiß , das macht keine Sinn , aber eine Flatrate bringt mir einfach mehr innerliche Ruhe und Gleichgewicht , und das ist mir normalerweise mehr wert , als ein paar Euro . 
<s> Sind aber nicht alle Spiele teuer . Und dann gäbe es jetzt sicher noch Leute , die darauf hinweisen , daß man Konsolenspiele auch eher mal weiterverkaufen oder gebraucht kaufen kann , aber mir persönlich ist das nicht so wichtig . Wie auch immer . 
<s> Persona 3 + 4 Tearaway ( die Vita scheint für das Spiel gebaut worden zu sein ... ) Tactics Ogre Final Fantasy Tactics Metal Gear Solid 1-Alle Gravity Rush scheinen viele zu mögen , meins war es irgendwie nicht so Danganronpa 1 + 2 und Virtue's Last Reward ( vermutlich ; selbst noch nicht gespielt ) Und dann gibt es natürlich noch viele kleine Multi Plattform Titel wie zB. Hotline Miami , Spelunky usw. Und hol Dir PS Plus. Das sind die Sachen , die mir gerade spontan einfallen . 
<s> Im Grunde was Wunderheiler schon sagte , das war doch jetzt schon arg mit der groben Kelle . Wo haben denn zB. die Professor Layton Spiele einen ähnlichen Stil wie Nintendo-Spiele ? Mal ganz abgesehen davon , daß es " den " Nintendo Stil ja nun auch nicht gibt . 
<s> Zum Thema Peter Molyneux hatte ich vor ein paar Tagen auf NeoGaf noch ein paar ganz interessante Kommentare von einem ehemaligen Mitarbeiter von ihm gelesen . ' Like the jungle and the Bengal Tiger ' : working with Molyneux by ex-Lionhead dev : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=994343 Das deckt sich ziemlich gut mit dem was Jörg erzählt und es klingt so , als wenn Molyneux einfach jemanden braucht , der ihm immer mal wieder auf die Finger klopft und als wenn er selbst einfach nicht in der Lage ist , alleine Projekte zu organisieren und durchzuziehen und jemand ist , der von einer bestimmten Vision getrieben ist , aber selbst nicht in der Lage ist , diese Vision umzusetzen . Es ist schon schade , daß er in den letzten Jahren wohl selbst so viele Freiheiten bekommen hat . Wenn man solchen Leuten wie ihm eine Führung gibt , die ihm eine Richtung gibt und bei Bedarf auch immer wieder etwas einfängt , könnten dadurch wirklich schönes , creative Dinge entstehen . Über die letzten Jahre ist Molyneux für mich schon so etwas zu einer tragischen Figur der Spielebranche geworden . Ich hoffe , daß er irgendwie einen Ausweg aus diesem Dilemma findet . 
<s> So schaut's aus . 
<s> " Der PC ist als Plattform so billig wie ewig net mehr . " Und deswegen kauft man sich EIN zusätzliches schnödes Stück Hardware ( Grafikkarte ) , für dessen Preis man sich eine komplette Konsole plus Spiel ( e ) kaufen könnte . 
<s> Das tut es eigentlich ziemlich genau nicht , finde ich . Ich verstehe die ganze reflexartige Aufregung in den Kommentaren bis jetzt gar nicht . Für mich klingt das alles erstmal nach ziemlich harmlosen kosmetischen Sachen . Einzig die angedachten XP Boosts oder eine größere Truhe oder mehr Charakter-Slots hätten doch überhaupt eine spielerische Auswirkung – und das vor allem nur für einen selbst . Und doch auch nur für Spieler , die schon wirklich viel Zeit mit dem Spiel verbracht haben . Der Spieler , der nur ein paar Charaktere auf Max . Level spielt und das Spiel dann auch bald wieder zur Seite legt , braucht beim besten Willen keine größere Truhe . Das ist doch nur was für Leute , die in das Spiel mehr Zeit versenken wollen . Und ganz ehrlich : Wenn ich mir für ein paar Euro eine deutlich größere Truhe kaufen kann , dann würde ich da ernsthaft drüber nachdenken , denn meine platzt aus allen Nähten . Kommt aber natürlich auf den Preis an . Aber wenn Leute hunderte Stunden in das Spiel versenken und dann darüber klagen , daß sie 5 Euro für mehr Truhenplatz ausgeben " müssen " , kann ich das echt nicht nachvollziehen . Ich persönlich halte das eher für eine positive Nachricht . Und es gibt genug Leute , die sich mehr Charakter-Slots gewünscht haben . Aber wie gesagt , kommt auf den Preis an . 
<s> Ach Gottchen , als wenn Amazon nun der einzige Konzern wäre , der Steuerschlupflöcher ausnutzen würde ... 
<s> " Die müssten also eigentlich ALLE kaufen . " Und da sie das nicht tun , sagt Dir das was ? 
<s> Ich verstehe nicht , was Du uns sagen willst . 
<s> Naja , die 3DS Bibliothek besteht ja nun nicht nur aus Mario + Zelda . 
<s> Heißt 7 -8 nicht mehr " gut " ? 
<s> Wenn ich ehrlich sein soll , könnte ich mich nicht entscheiden . Ich möchte sowohl auf Vita als auch auf 3DS nicht verzichten . Tolle Spiele gibt es für beide , und beide sind abwärtskompatibel , was ebenfalls ein großer Pluspunkt ist . Von daher ist die richtige Antwort : Auf lange Sicht sowohl Vita als auch 3DS . ;-) 
<s> Doch . :-) Und Persona 4 versteht sich doch von selbst . ;-) 
<s> Gibt halt Leute , die durchaus einen interaktiven Film haben möchten . Alle anderen kaufen es sich dann halt entweder nicht oder in einem guten Angebot . Für mich ist das Spiel bei diesem Preis ja definitiv auch nichts , aber ich sehe prinzipiell nicht , warum man nicht ein Spiel dieser Art produzieren können sollte – allerdings sollte man wohl schlechtere Verkaufszahlen einplanen . Sprich : Wem's gefällt , dem gefällt's . 
<s> Genau deswegen hoffe ich darauf , daß durch die guten PS4 Verkaufszahlen wieder ein wenig das alte PS1 / PS2 Flair auflebt und in Zukunft die Japaner anfangen viele Spiele für die PS4 entwickeln . Mit besseren japanischen Spielen dürften auch die Verkaufszahlen in Japan steigen . 
<s> Ha , Dragon's Crown ! Ich hatte damals beim Release so diverse erhitzte Diskussionen mitbekommen , es mir aber relativ egal sein lassen und das ganze Gezeter dezent ignoriert . Dann letztes Jahr auf der Vita mal in die PS + Version reingespielt ... und weitergespielt ... ach heute Abend auch mal wieder ... Stellt sich raus , das Spiel ist ja echt sehr spassig . :-) Wobei ich es aber auch nur einmal mit einem Charakter durchgespielt habe , NG + oder mit anderen Charakteren aber nicht mehr . Wer die PS + Version hat , sollte sich das definitiv mal anschauen , nettes kleines Spiel . 
<s> Ich habe selbst bisher nur Wind Waker auf der Wii U gespielt , auf dem 3DS würde ich aber mit A Link Between Worlds anfangen . 
<s> Eher , daß bei mit Smartphones über den Spielplatz tobenden Kindern sicher mal was zu Bruch geht . 
<s> Paßt ja auch gerade zum Sale im PSN Store , kann man sich gleich Tearaway mitnehmen . 
<s> Müßte es nicht " next x " heißen ? Teufel noch eins , BASIC ist schon so lange her ... ;-) Äh , wobei ich natürlich eigentlich sagen wollte : Tststs , da macht es sich aber jemand einfach ! 
<s> Auf diesem Wege will ich hier auch mal würdigen , daß ich diese vermehrten Nintendo Inhalte sehr wohl zu schätzen weiß ! Weiter so ! :-) 
<s> Kommt leider zu zeitgleich mit Bloodborne , da muß sich PoE dann wohl gedulden . Aber meine Backer Version ist mir ja eh schon sicher . Außerdem kann ich so auch gleich noch ein paar Patches abwarten . 
<s> Ich finde den Stil total super – und einige Kreaturen sehen mal echt unangenehm aus . :-) 
<s> Ich glaube an Miyazaki . :-) 
<s> Geht mir auch so . 
<s> Du schreibst jetzt 100 mal : Ich habe Bloodborne vergessen und schäme mich dafür ! ;-) 
<s> Weil es cool ist , selbstbezogen undifferenzierte Absolutmeinungen rauszublasen . 
<s> Na so ein Zufall , ich habe Rome 2 nach ( laut Steam ) genau 50 Stunden enttäuscht an den Nagel gehangen . Zu erst mal kann ich nur allem zustimmen , das K. d. E. schon gesagt hat . Ich habe das Spiel in meinem Weihnachtsurlaub 2 x 25 Stunden gespielt . Während dieser Zeit hatte ich durchaus auch meinen Spaß aber nach jeweils 25 Stunden mußte ich erkennen , daß mich an dem Spiel einfach zu viel stört . Nach den ersten 25 Stunden hatte ich es dann eine Woche ruhen lassen und es mir nochmal vorgenommen und wieder Spaß – aber auch wieder am Ende die Enttäuschung . Kurz gesagt mangelte es mir im Spiel an Atmosphäre und nach einiger Zeit wurde es einfach langweilig . Außerdem , und das ist der Hauptkritikpunkt , störten mich das Interface und die schlechte Informationsdarstellung ganz massiv . Schlecht ist Rome 2 absolut nicht und es macht einige Sachen auch ganz gut . Ich empfand es nach dieser Spielzeit aber einfach nur ... enttäuschend . Und mit zu vielen Kanten und unübersichtlich . Ich habe dem Spiel zwei mal eine Chance gegeben , und zwei mal hat es mich am Ende enttäuscht . Und ja , ich maule deswegen sehr wohl rum. Denn ich hatte gehofft , mit diesem Spiel noch viel mehr Zeit verbringen zu können . Daraus wird aber nichts . Warum sollte ich dann Deiner Meinung nach nicht rummaulen dürfen ? Was den Sockenschuss angeht :  Den haben eher Leute , die ein ( Global- ) Strategiespiel nur ein paar Stunden spielen und dann abbrechen . Zumindest wenn man nicht sofort abgeschreckt wird , muß man diese schon mal einen Moment länger spielen , um sich einen sinnvollen Eindruck machen zu können . In der Regel sind diese Spiele einfach zu komplex . 
<s> Doom ist IMHO immer noch einer der besten Shooter . Auch heute noch – oder vielleicht GERADE heute . 
<s> Bei Microsofts aktuellen " Alles wird Windows und überall " Überlegungen frage ich mich eher , ob es 2018 die Xbox überhaupt noch gibt . 
<s> Ja hatte ich vor ein paar Jahren auch mal wieder . Das Spiel mag zwar seine Probleme haben , ist aber immer noch toll . Und wenn ich ehrlich sein soll : Bisher hat diese Atmosphäre für mich noch kein anderes 4X Fantasy Spiel erreichen können , MoM ist für mich immer noch das beste in seiner Klasse . 
<s> Absolut . Und mein Highlight war die tolle Musik . Die Reime waren dann doch eher bemüht . Aber trotzdem ein schönes , kleines Spiel . 
<s> Ist Sony nicht immer noch führend ( oder zumindest mit vorne dabei ) wenn es um zB. Kamera- und optisches Zubehör geht ? 
<s> Wenn das gut wird und sich das vernünftig steuern läßt ( und ich wüßte nicht , was da prinzipiell dagegen spräche ) wäre ein 4X für die PS4 brilliant und würde ich mir sofort kaufen . 
<s> So wie die Lage im Moment ist , sehe ich nicht warum das nicht hinkommen sollte . Zumindest daß die PS4 einen klar größeren Marktanteil haben wird . Die Sache mit den Verkaufszahlen und einholen der PS2 halte ich allerdings für eine sehr gewagte These . 
<s> Mobile Apps für Kinder auf Spielplätzen ? Das dürfte vermutlich auch Smartphone-Verkäufe ein wenig ankurbeln ... 
<s> Ach , die Spiele schauen schon OK aus , grafisch können die ruhig eine Pause machen . Ich hätte lieber , daß mal wieder Gameplay , Innovationen , Spielwitz und interessante Szenarien gepusht werden . Daß Grafik noch keine guten Spiele macht , sehen wir hier ja gerade . 
<s> Nein + nein . 
<s> Ja ? Das letzte Quartal hat noch Gewinne abgeworfen . 
<s> Wenn Du in Zukunft mehr von irgendwas haben möchtest ( und ich teile Deinen Nintendo-Wunsch ) dann gibt es konsequenterweise eigentlich nur zwei Dinge , die Du tun mußt . Zum einen der Redaktion Deine Wünsche mitteilen und zum anderen die Seite schon jetzt finanziell unterstützen . 
<s> So schaut's aus . 
<s> Also quasi in ein , zwei Jahren für 15 Euro im Sale oder bei PS + ? Okay , ich kann warten . 
<s> Heute Abend mal in Ruhe anschauen , wird bestimmt interessant . :-) 
<s> Stimmt , ganz tolles Spiel . 
<s> Da sind schon ein paar gute Angebote dabei . Warum haben sie so einen Sale nicht zu Weihnachten ? 
<s> Ich wollte gerade schreiben , daß man diese Twitter Aussage doch eigentlich nun wirklich nicht falsch verstehen oder da irgendwas reininterpretieren kann , da ist mir dann überhaupt erst aufgefallen , worum es Dir wohl ursprünglich ging , nämlich um das Wörtchen " MASSIVE " im Tweet . Da hatte ich gar nicht soweit gedacht , daß man das ja auch mit " MASSIVEly Multiplayer Game " in Verbindung bringen könnte . Okay da ist dann vielleicht schon eher was dran . Aber trotzdem glaube ich das nicht . Ich vermute wirklich eher , daß das hier Zufall ist . Er hätte auch genau so gut " HUGE ! " sagen können . Oder es soll irgendeine Anspielung auf MASS Effect sein . Keine Ahnung . 
<s> Arg , jetzt ist Shin Megami Tensei 4 wieder im Angebot , wie schon vor zwei , drei Wochen . Ich will es ja durchaus irgendwann spielen aber halt nicht in den kommenden Wochen / Monaten , da habe ich schon genug . Jetzt fängt wieder dieses gedankliche Dilemma an : " Kaufe ich es mir jetzt und lasse es monatelang liegen ? Oder kaufe ich es erst später , wenn ich es dann wohl auch bald spielen würde ? Nur was wenn es dann nicht mehr im Angebot ist ?! " Arg. .. First World Problems ... 
<s> Ich bräuchte beides nicht ... 
<s> Stimmt , schlimm finde ich das auch nicht . Ich hatte dann Total War Spiele dann auch eh irgendwann eher wegen ihrer Atmosphäre ( Echtzeitschlachten ) und ein wenig mit Rollenspielansatz gespielt . Das fand ich immer deutlich unterhaltsamer als die komplette Karte einzufärben . 
<s> Sehe ich eigentlich auch so . Spiele sind , zumindest soweit ich das sehen kann , eigentlich der einzige Bereich wo so ein Vorbestellungswahn dem Käufer aufgedrängt wird . In anderen Segmenten scheint mir da mehr Vernunft , auch auf Seiten der Käufer , zu herrschen . 
<s> Das hängt stark davon ab , ob man die ganzen Echtzeit Taktikschlachten selbst spielen oder man sie lieber mit einem Klick auswürfeln lassen möchte . Wenn man viel selbst spielt , würde ich schon mal 100 + Stunden einplanen . Aber das hängt halt generell von vielen Faktoren ab , neben den Schlachten auch noch wie viel Mühe man sich mit der Verwaltung seiner Städte und Agenten und bei der Diplomatie macht usw. Wobei ich aber über Rome 1 , Medieval 2 , Empire , Shogun 2 und Rome 2 hinweg vielleicht zwei oder drei Partien überhaupt " richtig " mit Siegbedingungen beendet habe . In der Regel setzt man sich ja eher ein paar eigene Ziele , und wenn diese dann erreicht sind erklärt man das Spiel dann irgendwann für sich als beendet . Meine jüngste , und einzige , Rome 2 Partie habe ich nach 50 Stunden abgebrochen ( weil mich das Spiel enttäuscht hat ) , und da hatte ich so ca. die Hälfte erreicht . 
<s> Guter Mann . 
<s> Falls Du es noch nicht hast : Zelda Wind Waker für die Wii U ! :-D 
<s> Du weist genau was ich meine oder wo von ich rede , Du willst nur ein Schlaumeier sein . 
<s> Steam Machines ? 
<s> Geht mir genau so mit den Fallout Spielen . 
<s> Puuh in Zahlen könnte ich das jetzt nicht ausdrücken aber da der andere Teil der Spiele diese Elemente deutlich überstrahlt würde ich mich davon nicht abschrecken lassen . Schau Dir bei ME2 vielleicht mal in einem Wiki an , wie viele Resourcen man am Ende wirklich braucht . Im Moment spiele ich ja auch sehr langsam in einem neuen Playthrough , so ca. alle ein , zwei Wochen , eine Runde ME2 und beim Scannen der Planeten höre ich dann halt einfach kurz einen Podcast nebenher . Dann geht das schon . 
<s> Quelle ? 
<s> Ich rede hier explizit von den Steam Machines und nicht vom PC im Allgemeinen . Daß der PC tot wäre , würden nur Irre behaupten . 
<s> Genau das . Das Thema Steam Machines ist mittlerweile doch im Sande verlaufen , Dynamik + Interesse dahinter sind weg . Vor zwei Jahren hätte das vielleicht noch was werden können , aber jetzt dürfte der Zug abgefahren sein . Wobei ich nicht mal sagen könnte , ob ich das nun schade finde oder nicht – so nicht existent ist dieses Thema mittlerweile . ;-) 
<s> Nein nicht unbedingt . Dein durchaus naheliegender Gedankengang ist , daß EA sagen würde : " Okay Leute , statt 40 Mio für den SP Modus und 10 Mio für MP Modus zu investieren , werfen wir den MP nun raus und stecken auch die restlichen 10 Mio in den SP , damit dieser noch toller wird ! " ( Die Zahlen sind natürlich nur Beispiele . ) Die Realität wäre vermutlich eher , daß die 10 Mio für den MP einfach eingespart würden und der SP auch weiterhin 40 Mio kostet . Warum ? Weil sie natürlich hoffen , die 10 Mio des MP Modus ' wieder durch In-Game-Verkäufe hereinzubekommen – und idealerweise noch mehr als 10 Mio damit zu verdienen . Würden sie diese 10 Mio auch in den SP stecken , bekommen sie sie ja nicht wieder und das Projekt kostet einfach nur 10 Mio mehr , ohne höhere Umsätze zu generieren . Außerdem dient so ein MP Modus ja auch dazu , die Disc länger im Laufwerk zu halten , sprich dadurch werden weniger Spiele kurz nach Release gebraucht verkauft , insbesondere wenn dann noch bald ein DLC nachgeschoben wird . Je weniger Spiele in den ersten Wochen den Gebrauchtspielmarkt erreichen , desto besser für die Neuverkäufe und desto besser für den Publisher . So ein MP Modus dient also nicht einfach nur dazu , einen weiteren Punkt auf einer Feature Checklist des Marketings abzuhaken . 
<s> Ich verstehe wirklich nicht , wie man Dishonored in 8 Stunden durchspielen kann ? 
<s> Äh wie meinen ? Hast Du den Tweet auch gelesen statt nur überflogen ? Tweet : " If anyone is concerned that online will take away from single player , I assure you that SP will be MASSIVE in the next Mass Effect . " Ich würde das sinngemäß ( ! ) übersetzen als : " An die , die glauben daß der Single Player Modus auf Kosten des MP nicht so umfangreich wird : Ich kann Euch versichern , daß der SP riesig wird ( und nicht unter dem MP zu leiden hat ) . " Ich weiß ja nicht , was Du da reininterpretierst . 
<s> Also das hakelige Rumgurken mit dem Mako ( und die eher langweiligen Nebenmissionen dahinter ) und das Scannen von Planeten fand ich deutlich schlimmer als alles , was in DA :I vorkam . 
<s> Naja eher die Berichterstattung darüber , denn solche Sachen wurden früher auch erzählt , nur hat das da niemand mitbekommen , wenn es der Entwickler einem Fan an Wursttheke erzählt hat . Heute läuft das halt alles über Twitter und was per Twitter gesagt wird , egal vom wem , gilt halt gleich als offizielles Statement . Nervige Sache , das . 
<s> Was denn für Videos und Vorberichte ? Von denen konnte man sich meiner Meinung nach bisher noch kein so gutes Bild vom Spiel machen . Ich will The Order ja gar nicht schlecht reden und hoffe ja auch , daß es gut wird , aber wie man auf Grund des bisher ( nur von offizieller Seite ) gezeigten schon eine Vorbestellung machen kann , erschließt sich mir echt nicht . Gerade das hier ist doch so ein Titel , wo man unabhängige Tests und Videos ja förmlich schon abwarten muß , IMHO . 
<s> Sehe ich auch so . 
<s> Waren bei Alien Isolation nicht unter anderem Beschwerden , daß das Spiel zu lang wäre und ihm etwas mehr Kürze gut getan hätte ? Davon ab traue ich Spielzeitangaben von irgendwelchen Leuten eh nicht mehr . Ich brauche grundsätzlich immer länger oder besser gesagt : Ich verstehe nicht , wie andere Leute so schnell durch die Spiele sprinten können . The Last of Us ? Andere Leute im Schnitt 16 Stunden , ich : 26. Tomb Raider ? Andere Leute im Schnitt 14 Stunden , ich : 24. Dishonored ? Andere Leute im Schnitt 18 Stunden , ich : 36. Oder damals Stalker , wo die Leute gejammert haben , daß man ja schon nach 20 Stunden durch wäre . Ein Bekannter und ich haben jeweils ca. 60 Stunden gebraucht . Ich glaube nur noch meinen eigenen Spielzeiten . Wenn andere Leute durch ein Spiel hetzen , sollen sie sich halt nicht wundern , daß es kurz war . Vermutlich würde ich dann an The Order 8 -10 Stunden spielen , und wenn ich mir das Spiel dann irgendwann mal für 30 -40 Euro kaufe und es mich dann dabei gut unterhalten hat , kann ich damit leben . 
<s> Zumindest den Aspekt der Kampagnen darf man durchaus bemängeln . 
<s> Das ist mal 'ne ordentliche Zahl . Wobei Squenix natürlich über miese Verkäufe klagen würde . ;-) 
<s> Jau , voll nix für Core Gamer ! 
<s> Ich persönlich finde es eigentlich ganz sympathisch , daß sich Nintendo nicht um Achievements schert . 
<s> Ich werde die PS + Version auf jeden Fall auch mal spielen , und sei es nur wegen des echt tollen Grafikstils . 
<s> Bei Dark Souls 2 habe ich auch gleich als Depraved begonnen und natürlich ist es zu Beginn etwas beschwerlicher , weil man halt ohne Ausrüstung beginnt , aber der Reiz ist natürlich , rein mit dem zurecht zu kommen , was man findet . Wobei gerade das aber durchaus Spaß gemacht hat , denn man freut sich natürlich über jedes Ausrüstungsteil , das man findet . Und spätestens nach ein paar Stunden ist dann ja eh jeder Charakter gleich . Kann mir durchaus vorstellen , in Bloodborne ebenfalls mit einer vergleichbaren nackten Klasse zu beginnen . 
<s> Wobei die Leute , die sich damals die A-10 C vorbestellt haben , die neue Karte kostenlos bekommen . 
<s> Ja wer hätte das auch ahnen können , daß man zum Streamen + Spielen von PS4 Spielen auf der Vita eine PS4 braucht ?! 
<s> Wobei das bei Demon's Souls natürlich was aus dem Intro war , das hier ist ja aus einem Boss Kampf . 
<s> Sehr episch . :-) Erinnert mich an das Intro von Demon's Souls . 
<s> Stimmt , WL2 macht definitiv eine Menge richtig . Aber deswegen fühlen sich ( zumindest für mich ) die Kanten noch nicht charmant an , das wäre ja eine Umkehr ins Positive . 
<s> Ich komme aus Norddeutschland . Muß ich noch mehr zum Thema Karneval sagen ? ;-) 
<s> Sind das alles Inhalte des Patches ? Wenn ja wäre das in der heutigen Zeit , wo jeder Publisher solche Kleinigkeiten eher als DLC verkauft , ziemlich löblich . 
<s> Klar könnte ich losziehen und alle töten , macht aber irgendwie wenig Sinn , so wie die Charaktere gleich zu Beginn des Spiels in die Rangers eingeschworen wurden . Eine Bande marodierender Psychopathen würde überhaupt nicht zur ( Hintergrund- ) Story passen . " Spiele mit Charakter sind halt nichts für jeden . " Ich spiele und spielte schon genug Spiele mit Charakter , daran kann es also schon mal nicht liegen . Hast Du noch weitere clevere Theorien ? 
<s> Die Karte auf dem Screenshot erinnert mich vom Zeichenstil an die Karten , die den Schachteln von Might & Magic 3 , 4 und 5 beilagen . 
<s> Jo. Beim Icon könnte ich es ja noch gerade nachvollziehen ( naja , nicht wirklich ) aber gerade bei den Screenshots macht das doch keinen Sinn . Wenn das Spiel Waffen besitzt , sollte man diese dann nicht auch zeigen ? Davon ab , warum müssen sich eigentlich vierjährige im App Store rumtreiben ? 
<s> Ich habe es so ca. 25 bis 30 Stunden gespielt und wurschtel mich momentan durch das Lager der Rail Nomads bzw. bin auf dem Weg zu dieser anderen Gruppe . Da hat mich das Spiel dann aber verlassen und ich habe es erstmal zur Seite gelegt . Es hatte mir zu viele Kanten , die mir auf den Geist gingen , wie zB. die sperrige Kamera , die egal wie man sie dreht nie " stimmig " eingestellt ist , das durchwachsene Kampfsystem , die Quick-Save + Skill-Check + Quick Load Orgien , das eher uninspirierte Skill- und Attributsystem usw. Und auch die Story konnte konnte mich bisher nicht so recht packen aber ich vermute mal , daß die noch deutlich besser wird . Außerdem fand ich die Welt bisher noch nicht so interessant . Eher langweilig . Fallout 1-NV hatten da den deutlich , deutlich besseren Stil und eine interessantere Welt . Und mir gefiel nicht , gleich von Anfang an in so eine " wir sind die Guten und retten die Welt " Gruppierung geworfen zu werden . In einem Endzeitspiel spiele ich lieber eher neutral bzw. mache Dinge so , wie mein Charakter das für richtig hält . Hier aber die selbsternannte Polizei zu spielen , hat mich gleich ein wenig aus dem Spiel gerissen . Ich mein , das Spiel im Kern ist gut , das ist ja gar keine Frage . Es macht viele Dinge wirklich gut aber es ermüdet mich auch immer schnell – warum auch immer . Vielleicht weil sich , zumindest bei mir , kein richtiger Spiel-Flow einstellen möchte , weil mich das Spiel mit seinen Ecken und Kanten ständig aus diesem Flow rausreißt . Ich weiß es nicht . Nach diesen 25 + Stunden hatte ich dann jedenfalls festgestellt , daß ich es weniger und weniger spiele und irgendwann dann auch gar nicht mehr gestartet habe . Wobei ich es aber eigentlich schon noch irgendwann mal beenden möchte . 
<s> In ungefähr der Situation bin ich auch . 
<s> Sollte ich vielleicht doch irgendwann mal weiterspielen . 
<s> Gut ! 
<s> Sagen wir so : Wenn einem das Erkunden der Welt in Fallout 3 keinen Spaß gemacht hat , dann wird es das in New Vegas auch nicht tun . Dafür gibt es in New Vegas aber auch etwas weniger zu erkunden , es gibt weniger " anonyme " U- Bahnstationen oder Gebäude . Der Fokus liegt mehr auf den verschiedenen Fraktionen und einer etwas interessanteren Haupthandlung , die einen durch die Welt und von Fraktion zu Fraktion führt . Außerdem sind die Begleiter besser . Objektiv betrachtet ist New Vegas das bessere Spiel , zum einen mechanisch und zum anderen weil es seine Welt mit deutlich mehr sinnvollem Inhalt füllt . Es gibt besser ausgearbeitete Siedlungen und bei den Fraktionen mehr zu erkunden und zu tun . Fallout 3 ist eher das Spiel für Leute , die eine Welt & Dungeons erkunden und überall was hilfreiches finden wollen ( Skill-Bücher , Waffen usw. ) . New Vegas ist das Spiel für Leute , die mehr Story , interessante NPCs und detaillierter ausgearbeitete Communities haben wollen . Ich mag beide . ;-) New Vegas habe ich bisher übrigens ( mit ich glaube 2 oder 3 DLCs ) ziemlich genau 200 Stunden gespielt und noch nicht beendet . Wenn man sich auf die Haupthandlungen konzentriert , kommt man aber viel schneller durch – aber das will ich ja nicht , ich will ja jeden Stein im Spiel umdrehen . Außerdem empfand ich sowohl F3 als auch NV als extrem entspannende Spiele . Freitagabend , das Ende der Woche ist erreicht , was könnte da besser sein als zusammen mit einem Glas Rotwein und der Musik aus den Fallout Radiosendern ein wenig das Wasteland zu erkunden und während Louis Armstrong " What a wonderful world " singt in Zeitlupe einem Mutanten den Kopf in tausend Stücke zu schießen ? :-D Hmm , vielleicht sollte ich heute Abend mal wieder eine Runde Fallout spielen ... 
<s> Schaut definitiv nett aus . 
<s> Gerade mal geschaut , Famitsu hat dem Spiel eine 9 /9 /9 /9 gegeben . 
<s> Ich auch . Mit den alten Tomb Raiders konnte ich nie viel anfangen , genau so wenig wie mit der alten Lara , die in jeder Hinsicht künstlich aussah . Der 2013er Reboot hat mir dann aber ziemlich gut gefallen , genau wie auch die neue Lara , die mir doch deutlich sympathischer war . 
<s> Ging mir auch so . Ich war eher Happy Computer / Power Play Fan , habe die ASM aber auch gelesen , denn zum einen war man ja froh , daß überhaupt jemand mal was zum Thema Spiele schreibt , und zum anderen hatte man dann natürlich noch mehr Infos , Meinungen und Übersicht . Heh , was war das doch für eine einfache Zeit , wo man sich aus nur ein oder zwei Quellen informiert hat und das auch nur in monatlichen Abständen . :-) 
<s> Wo ein großer Markt ist können auch viele potentiell gute Spiele für uns bei herauskommen . Ja , ich bin ja auch von der Entwicklung der Vita enttäuscht , aber ich habe halt Hoffnung , daß das eine oder andere gute Spiel doch noch erscheinen wird . 
<s> " Aber es ist noch ein echtes Spiel , d. h. es hatte kein regenerierende Lebensenergie . " Irgendwie geht es hier immer nur um das Regenerieren der Lebensenergie . Ich persönlich finde das erstmal gar nicht so schlimm ( was im Umkehrschluß nicht heißt , daß ich es für die beste Idee halte ! ) , denn dadurch kann sich auch ein sehr guter Flow ergeben . Ich persönlich finde eher diese ganze " such schnell Deckung , denn nach zwei Treffern bist Du tot ! " Mechanik viel nerviger . Die nimmt den Spielen doch total das Tempo und die Dynamik , weil man sich ständig feige versteckt und wartet , daß die Gegner mal den Kopf rausstrecken . Und wild durch die Gegend laufen kann man nicht , weil man ja sofort umkippt . Man vergleiche das mal mit Doom , wo man gegnerischen Schüssen ausweicht und Gegner durch eigene Bewegungen so positioniert und gegeneinander ausspielt , daß sie sich selbst in den Rücken schießen und aufeinander losgehen usw. Aber okay , sowas macht in einem auf Pseudorealismus getrimmten Modern Military Shooter natürlich wenig Sinn – aber diese Spiele brauche ich persönlich eh nicht so dringend . Ich brauche keine neuen " coole Amis vs. Terroristen in arabischen Landen " , ich hätte lieber wieder mehr " Fun " Shooter wie Doom :  Da ist ein Raum voller Gegner , also mitten rein und die Reihen der Dämonen erstmal großflächig mit dem Raketenwerfer ausdünnen , statt sich hinter der Türkante zu verstecken und vorsichtig ein paar Köpfe weg-zu-snipern . 
<s> Spiel es nochmal und konzentrier Dich mal nur auf die Hauptstory und verlaß Dich weniger auf verklärte Erinnerungen . Dann achte mal auf die Spielzeit . Da nehmen sich alle drei Teile nicht so viel . 
<s> Nein , was ich gesagt habe ist : Wenn man ein Spiel schlecht findet , findet man auf einmal nicht nur die schlechten Dinge schlecht sondern auch die , die einem bei objektiver Betrachtung eigentlich sogar gut gefallen würden . Sprich : Heute ist halt immer alles scheiße oder perfekt , 1 oder 5 Sterne , dazwischen gibt es nichts . Naja laß gut sein . 
<s> Nope , irgendwann heißt es Augen zu und durch , das Spiel muß fertig werden . Die Entwickler kennen in der Regel selbst Bugs und Probleme ihrer Spiele , aber wenn es raus muß , muß es eben raus . 
<s> Ich glaube in Japan gibt es für 2015 mehr Ankündigungen für die Vita als für irgendeine andere Konsole . 
<s> Klingt gut , kommendes Weihnachten vielleicht mal im Steam Sale anschauen . Vollpreis bekommt CA so schnell von mir jedenfalls nicht mehr . 
<s> Bist Du von Beruf Statistiker oder Beamter ? 
<s> " Der normale Deutsche kann pro Stunde Freizeit übrigens nicht mehr als 3 Euro für diese Stunde ausgeben . [ .. ] " Watt is ? 
<s> Ah , ja klar , das ergibt natürlich Sinn , danke ! 
<s> Episode 4 -6 ? Check . Imperium ? Check . Okay , mein Interesse ist geweckt . 
<s> Ich mache mir keine Sorgen wegen der Grafik . Aber wenn Du Zweifel hast , solltest Du vielleicht nicht gleich vorbestellen sondern erstmal Reviews & Videos abwarten . 
<s> Kann ich bestätigen , mit dem " Obwohl " . :-) 
<s> Ich hoffe , Everquest 1 + 2 sind davon nicht betroffen und daß sie im Gegenteil sogar neuen Wind bekommen . 
<s> " Bestes Game Design " : Far Cry 4 und Destiny ? Und wo ist jetzt der Unterschied zwischen " Beste neue Marke " und " Bestes Spieldebüt " ? Klingt für mich irgendwie gleich . 
<s> Glaube ich nicht . Den Entwicklern werden die Problem auch klar sein , beim nächsten mal werden sie garantiert eine etwas andere Balance finden . 
<s> Ich gehe mal davon aus , daß er folgendes meint : Im Moment holen sie alles aus der Konsole raus , was sie rausholen können . Das reicht bis jetzt aber noch nicht , um auf die schwarzen Balken verzichten zu können . Könnten sie noch länger an ihrer Engine arbeiten , könnten sie wohl irgendwann noch mehr aus der Maschine herauskitzeln und dann auf die schwarzen Balken verzichten bzw. sie kleiner machen , aber im Moment schaffen sie es halt noch nicht , die Maschine vollkommen auszureizen . In Zukunft werden sie aber wohl noch mehr herausholen können . Ist doch im Grunde ganz simpel . 
<s> Wenn die Online-Komponente so wird , wie bei Dragon Age : Inquisition , dann ist mir das egal . Da habe ich einmal eine Runde online gespielt und es danach auch schon wieder komplett vergessen . Ich halte das zwar immer noch für rausgeschmissenes Geld aber wenn die Entwicklung in diese Richtung geht , ist es mir wurscht , dann stört mich das nicht . 
<s> Ja mag sein , daß es sowas auch in dem einen oder anderen älteren Spiel gab . Es liegt ja im Grunde auch nahe , wenn ein Spiel Schilde bietet , daß sich diese dann von selbst wieder aufladen . Aber was das originale Doom oder auch Quake angeht bin ich mir doch halbwegs sicher , daß das damals keine regenerierenden Lebenspunkte hatte . Auch wenn ich das nie auf leicht gespielt habe , von daher würde ich meine Hand dafür auch nicht ins Feuer legen . Aber es würde mich schon sehr , sehr überraschen . 
<s> Die BFG Edition ? Ist das nicht das Doom , das der Doom 3 BFG Edition ( oder wie die hieß ) beilag ? Das gäbe es dann ja noch nicht lange . 
<s> Daß Doom oder Duke 3D sowas hatten , wäre mir jetzt neu . Quake hatte sowas glaube ich auch nicht , aber für Teil 2 will ich meine Hand jetzt nicht ins Feuer legen . 
<s> Wow , sogar schon der Nachfolger wurde angekündigt ? Das geht ja auf einmal Schlag auf Schlag ! 
<s> Nein das kann ich so wirklich nicht bestätigen . Aber es stützt halt die These : Wenn einem ein Großteil des Spiels nicht gefällt , ist man nicht mehr in der Lage zu differenzieren , und automatisch ist alles am Spiel schlecht . 
<s> Unfug . 
<s> Deckungssystem ? Man könnte durchaus argumentieren , daß Deckungssysteme der Untergang der reinen Shooter waren . Seit dem gibt es halt vor allem Cover Shooter aber keine Shooter der alten Schule mehr . Mir persönlich waren Shooter wie Doom lieber , statt der neuen wo man nach zwei Treffern umfällt , ständig von Deckung zu Deckung hetzt und die Hälfte der Zeit wartet , bis der Gegner sich mal zeigt oder die Gesundheit regeneriert . 
<s> Bei den meisten ? 
<s> Das hat erstmal rein gar nichts zu bedeuten . Und dann stellt sich die Frage , ob Valve überhaupt noch Interesse hat , langfristig eigene Spiele zu entwickeln . 
<s> http://tinyurl.com/ockc42c Klar , werde würde bei diesem Bild nicht sofort an einen Multiplayer Survival Sandbox Shooter denken ? Liegt doch völlig auf der Hand . 
<s> So gut fand ich die Hauptstory in New Vegas nicht ( wenn auch besser als in F3 ) aber sie hatten die besseren Fraktionen , Charaktere / NPCs und Quests . 
<s> Nunja , weil Kickstarter Projekte ja ein Ende haben und danach nicht mehr die Hand aufhalten . Chris Roberts hat halt das potentielle Geld gesehen und fleissig die Community weitergemolken . Und das haben die anderen nicht gemacht . 
<s> " Das ist eine PS4 , eine One und ein Mittelklasse PC " Ich nehme da lieber die PS4 , die One und den Mittelklasse PC . ;-) 
<s> Wäre jetzt auch meine Theorie . 
<s> So richtig erschließt sich mir der Sinn dieser ganzen Aktion immer noch nicht . Warum soll man Jörg nun noch zehn Stunden sich durch das Spiel quälen lassen , wo es ihm doch augenscheinlich nicht so gut gefällt ? Ich kann mir kaum vorstellen , daß daraus ein sonderlich interessanter Video-Zusammenschnitt bei rauskommen kann . 
<s> Ähm ... im Grunde ja . :-) 
<s> Die reine Story ist bei DA :I genau so lang bzw. kurz wie bei DA :O und DA2 . Wenn man sich nur auf die Hauptstory konzentriert , nehmen sich alle drei Teile nichts . 
<s> Ich mochte beide , Country und Western . Äh ich meine Teil 3 und New Vegas . Ich habe F3 aber auch nicht wegen der Story gespielt ( sowas konnte Bethesda ja eh noch nie ) sondern wegen der Exploration . Und das hat es auch besser gemacht als New Vegas . Aber NV hatte wieder andere Stärken . Kurz gesagt mochte ich beide . :-) 
<s> Oh , schön , ein 3DS Test . :-) 
<s> " Und die Begleiter sind eh ein Witz . " Warum ? 
<s> Ich finde die vielen un ­ dif ­ fe ­ ren ­ zierten Kommentare sehr interessant . Wenn einem die Mehrzahl der Elemente eines Spiels nicht gefallen , werden automatisch auch alle anderen Teile mit diesen in einen " das ist sowieso alles Schrott " Topf geworfen . Nehmen wir mal die Charaktere . Ich finde die Charaktere in DA :I jetzt nicht unbedingt schlechter als in anderen Bioware Spielen aber wenn man das hier so liest , könnte man meinen die haben alle so viel bzw. wenig Persönlichkeit wie zB. wie-heißt-er-noch aus Watch Dogs . 
<s> " Eben große , relativ frei begehbare Welten " Das ist halt der Punkt , die Welten von Demon's Souls und Dark Souls sind eben nicht frei begehbar im Sinne von Open World . Ich verstehe schon , was Du meinst , nur würde Open World für mich bedeuten , daß man die Welt auch außerhalb der ausgetretenen Pfade erkunden kann , aber genau das kann man in den Souls Spielen ja nicht . Die Souls Spiele sind , was ihre Level angeht , im Grunde Schläuche . Vielleicht Schläuche , die man in einen Mixer geworfen hat , und die viele Querverbindungen haben – aber trotzdem Schläuche . Open World würde meiner Definition nach bedeuten , daß man quasi an den Seiten der Schläuche hochspringen und einfach mal in der Gegend drumherum rumlaufen kann . Aber genau das geht ja nicht . 
<s> Ich hatte auch meinen Spaß damit , Du bist also nicht allein . 
<s> Ich auch nicht , so lange wir uns darauf einigen , daß Fallout zu erst kommt . ;-) 
<s> Du Schlaumeier , deshalb habe ich ja extra betont , daß das nicht für alle Spiele gilt . 
<s> " wobei ich ehrlich gesagt auch Demon's Souls in die Open World Ecke stellen würde - zwar gibts Ladebildschirme , aber trotzdem ist man relativ frei in seiner Bewegung und Erkundung ... jedenfalls nicht weniger frei als in Dark Souls " Beide sind doch absolut weit entfernt davon , Open World Spiele zu sein . Wenn überhaupt sind es eher moderne 3D Metroidvania Spiele . 
<s> Aaaah ! * kreisch * Fallout 4 ! \o/ Ich glaube fest daran . :-D Wenn sie dort kein neues Fallout vorstellen , können sie wohl schon mal die Nationalgarde rufen , weil Fackeln und Mistgabeln dann sicher ihre geringsten Sorgen sein werden . ;-) 
<s> Ich finde drei Stufen genau richtig : Gut , durchschnittlich , nicht gut ( " schlecht " will ich es nicht nennen ) . Alles weitere MUSS dann der Text bzw. ein Wertungskasten aussagen , das kann eine numerische Bewertung einfach nicht . Ich hoffe , in Zukunft gehen mehr Web-Seiten / Magazine diesen Weg . 
<s> Gut , sehr löbliche Entscheidung , nieder mit numerischen Bewertungssystemen . Und alles , was Metacritic in die Suppe spuckt , ist eh gut . 
<s> Die neue Chefin der Fischer-Chöre . 
<s> Ich habe kein Problem mit Exklusivtiteln und ich erkläre auch , warum . Logischerweise haben Exklusivspiele für nur eine Plattform in der Regel ein etwas geringeres Budget . Unter anderem weil : a ) Die Entwicklung für nur eine Plattform ist deutlich simpler als die Entwicklung für mehrere Plattformen mit teils drastisch unterschiedlichen technischen Fähigkeiten und Eingabemöglichkeiten . b ) Die Verkaufszahlen sind normalerweise geringer als bei Multiplattformtiteln . Ein geringeres Budget bedeutet natürlich , daß die Entwickler irgendwo Abstriche machen müssen und weniger Geld verbraten können . Und auf welchen teuren Teil werden sie wohl in der Regel verzichten ? Richtig , sie werden wohl auf die spektakuläre Präsentation verzichten . Wenn sie die Spieler aber nicht mit toller Grafik locken können , was bleibt ihnen dann ? Genau , Gameplay und Spielspaß . Und genau das ist es doch , was viele kleinere Exklusivtitel sind . Optisch machen die vielleicht nicht so viel her , dafür machen sie aber Spaß und sind oftmals origineller als es die großen , verdammt teuren AAA Spiele je sein können . Nehmen wir Spiele wie Bravely Default , Fire Emblem , Journey oder zig andere JRPGs bzw. generell Spiele aus Japan , zB. von Nintendo . Übertrieben optisch opulent sind die alle nicht aber sie sind häufig origineller und machen mehr Spaß als viele der großen westlichen " inhaltlich leeren " AAA Spiele . Und genau deswegen habe ich kein Problem mit Exklusivtiteln . Und wenn es irgendwann auf einer Plattform genug interessante Spiele gibt , dann kaufe ich sie mir halt . Sagt ja niemand , daß man sich gleich ein neues System für nur ein gutes Spiel kaufen muß . Nee , man wartet halt einfach , bis es genug gibt . 
<s> " Dazu kommt das es ca. 3 Jahre her ist das man das erste mal was von Projekt Beast hörte da hatte Sony noch überhaupt keine Ahnung was eine PS4 sein würde . " Das glaubst Du jetzt doch nicht ernsthaft , oder ? 
<s> Daß das ein riesen Fehler war und er das mittlerweile sehr bereut hat Shu ja nun mittlerweile auch schon oft genug betont . 
<s> Könnten wir dann bitte noch die alte Start-Screen Musik aus Dragon's Dogma vor dem Addon zurückbekommen ? ;-D 
<s> Demon's Souls wäre mal ein Spiel , von dem ich gerne ein PS4 Remake hätte , hah ! :-D 
<s> Mit RadioShack habe ich , hmmm , so ziemlich exakt null Berührungspunkte . 
<s> " Haben die PC-Spieler bisher noch Hoffnungen auf einen Release gehegt " Wer soll das denn gewesen sein ? Das stand doch von Anfang an fest , daß es eine exklusive Serie werden würde . 
<s> ( sucht im Kommentar die Meinungen und stolpert über Trolling ) 
<s> ( Hinweis daß das niemanden interessiert ) 
<s> Wenn ich einen Film möchte , warum schaue ich dann nicht einfach einen Film ? Ist ja alles schön und gut , aber ich fürchte , daß dabei das Spiel auf der Strecke bleibt . 
<s> Garantiert nicht . 
<s> Ich habe die PS + Version von Thief die Tage auf der PS3 begonnen und es schwankt . Meistens sieht es vollkommen in Ordnung aus aber einige Stellen sind wirklich nicht gerade hübsch . Ich kann aber damit leben , in der Summe ist es OK. Was mich eher stört , sind einige Bugs und generelle Probleme des Spiels . Im Moment bin ich froh , daß ich vor ein paar Wochen nicht beim Sale zugegriffen und so das Geld gespart habe . 
<s> Oha , dieser Kommentarbereich wird kein gutes Ende nehmen . :-D 
<s> Dann kommt noch dazu , daß ich Touch-Steuerung für komplexere Spiele furchtbar finde . Sorry . 
<s> Ich finde man kann Smartphone Spiele und die bisherigen 3DS & Vita Spiele nicht vergleichen , weder vom Umfang noch der Qualität bzw. Spielspaß . Smartphone Spiele fand ich bisher immer enttäuschend . Aber ich vermute mal , daß es auch eher solche sind , die Nintendo haben möchte , auch wenn ich die dann wohl auch auf den Handhelds ignorieren werde . 
<s> Sowas wie AssCreed , falls Ihr das hier meint , finde ich mit Controller auch deutlich besser . 
<s> Ich fand das Video jetzt auch nicht besonders aussagekräftig . 
<s> Press X to Jason . 
<s> Ich verstehe , was Du meinst , aber auch die Bespiele sind in meinen Augen alles keine Spiele , die für komplette Einsteiger gedacht bzw. geeignet sind und denen es auch nicht gut tun würde , würde man sie für solche konzipieren . Womit wir wieder bei meiner Unfähigkeit sind , selbst mal gute Beispiele zu bringen . Tja. Hmm . Hearthstone vielleicht ? Oder ein 2D Plattformer aus der Mario Ecke ? 2D wäre sicherlich schon mal ein Anfang . Man könnte den Einsteigern natürlich auch diese ganzen Ein-Button / Swipe Smartphone Spiele vorsetzen , aber man will sie natürlich auch nicht verderben . 
<s> Ja es gibt so einige Spiele , wo man das machen kann . Bei WoW müßte das auch gehen wenn ich mich recht entsinne – würde mich auch ganz stark wundern , wenn nicht , denn Blizzard legt ja immer viel Wert auf Einsteigerfreundlichkeit und Bedienung . 
<s> System Shock 1 + 2 . 
<s> Bei mir sind es Twin Stick Shooter . Da ich solche in der Vergangenheit quasi nie gespielt habe , habe ich nun ziemliche Probleme , wenn ich heute mal einen ausprobiere . Ich bin es halt gewöhnt , in die Richtung zu schießen , in die laufe oder zB. mit dem Raumschiff fliege . Daß ich Lauf- und Schußrichtung unabhängig steuern kann , macht mir so einige Probleme und ich muß mich erst immer wieder dran gewöhnen . 
<s> Das ist mir auch schon häufiger passiert . Mittlerweile finde ich es auch ( meistens ) gut , daß Spiele zu genau diesem Zweck ständig einblenden , welche Tasten man nun drücken kann . Dadurch fällt der Einstieg dann deutlich leichter , weil man die Tasten halt nicht auswendig lernen muß . Früher hat mich dieses Einblenden der Tasten übrigens noch genervt , heute sehe ich das aber anders . 
<s> Wirklich gute Beispiele fallen mir jetzt spontan , vielleicht auf Grund von Betriebsblindheit , leider keine ein . Davon ab finde ich aber nicht , daß wirklich jeder jedes Spiel sofort beherrschen können sollte . Ich weiß nicht , wieso ich sowas erwarten oder vorraussetzen sollte . Wobei unsere Positionen vermutlich noch nicht mal so extrem weit auseinanderliegen , auch wenn das jetzt so wirken mag . Denn ich rede hier nur von absolut blutigen Einsteigern . Daß normale Spiele von jedem einfach erlernt werden können sollten , der schon ein wenig Erfahrung hat , stelle ich gar nicht in Frage . 
<s> Mittlerweile spiele ich auf allen Geräten ( außer Smartphones / Tablets ) und möchte die auch alle nicht mehr missen . Die haben alle ihre eigenen Vorteile . Das führt aber auch dazu , daß der PC bei mir nicht mehr den 100 % -Alleinherrscher-Status hat wie zu meinen PC Gaming Mustard Race Zeiten . 
<s> Das sind dann aber vielleicht auch alles keine Spiele für Einsteiger . Einsteiger sollten dann vielleicht erstmal mit simpleren Dingen für , naja , Einsteiger beginnen . Wenn ich Jonglieren lerne , beginne ich ja auch erstmal mit einem und dann drei Bällen und nicht gleich mit Messern . 
<s> Userfrage : Wer ist der neue freie Redakteur Denis Michel ? 
<s> Stimmt , es ist noch viel zu schwierig für Neueinsteiger , sich mit Microtransactions in EA Spielen abzocken zu lassen und Geld aus dem Fenster zu werfen . Armes EA , da muß was getan werden . 
<s> Der Gag ist ja noch , daß ich selbst auch seit Urzeiten einen PC besitze . 
<s> Achso okay , ich hatte es so verstanden , daß das auf das originale Thief plus irgendwelche Mods bezogen war hehe . Na dann ist ja gut , denn so würde ich wohl auch das neue Thief spielen wollen . Quasi wenn das Spiel von sich aus schon nicht so fordernd ist , naja , dann machen wir es uns halt selber schwierig . Zum Beispiel würde ich keine Leute umbringen und auch nicht gesehen werden wollen . 
<s> Klingt interessant , aber auf das Schlösser-Knacken Mini-Game bei 3:45 könnte ich verzichten . 
<s> Kann man in dem neuen Thief nicht auch alle möglichen Schwierigkeitsgrade einschalten und sich das damit schwierig machen ? War jedenfalls mein Plan , wo ich das ja nun schon via PS + " für umsonst " bekommen habe . 
<s> Nein ... nein ... ich werde nicht argumentieren bei diesem Thema , da kommt eh nichts bei raus . Ich reisse mich zusammen ... 
<s> Heh , witzig . :-) 
<s> Wobei ich mich auch mal wieder blöd ausgedrückt habe , ich meinte daß die Gegner ab und an mal einen Moment herumstehen und weniger aggressiv sind . 
<s> Es gibt tatsächlich ein paar Deppen , die sowas behaupten . 
<s> Wobei Bloodborne aber von seiner Mechanik natürlich auf sowas angepaßt sein wird . Die Entwickler wissen ja , daß es keine Schilde mehr gibt , entsprechend werden sie die Gegner / Bosse designen . Man sieht ja im Video auch häufig , daß Gegner mal eine kurze Pause machen , und dem Spieler Luft lassen . Also von daher denke ich , braucht man sich wegen des fehlenden Schildes keine Sorgen machen , das wird schon funktionieren . 
<s> Sowas dachte ich mir auch . 
<s> Ich hatte in Dark Souls ab NG + und NG + + auch in absolut leichter Rüstung ( max. 25 % Rüstungsbehinderung ) und ohne Schild gespielt , das klappt durchaus . Von daher wirken die Bloodborne Szenen für mich gar nicht so befremdlich , denn so ähnlich sah es bei mir in Dark Souls halt auch aus . 
<s> Ich habe auch überlegt , aber ich werde wohl noch warten . Mein Maximum wäre wohl 20 Euro . Davon ab hab ich ja eh noch genug andere Sachen . :-D 
<s> Oh Gott nicht schon wieder dieses unsinnige Argument , daß der PC ja sooo viel günstiger sei . Wo dann immer PC Spieler , die sich alles im Angebot kaufen und nur einen Mittelklasse PC haben , mit Konsolenspielern verglichen werden , die sich nur Vollpreisspiele kaufen ... Kommt Ihr Euch nicht albern vor , wenn Ihr sowas schreibt ? Meine Güte noch eins ... 
<s> Ich auch . Selbst die älteren CoD sind immer noch vollkommen übertrieben teuer . Zumindest wenn einen nur die Kampagne interessiert . Wird echt noch dauern , bis Activision mal von mir Geld für ein CoD bekommt . 
<s> Oha , das ist ja wohl wirklich das blödeste überhaupt . Wie kann man überhaupt auf die Idee kommen , sich anhand der Trophäen irgendwas zusammenzureimen und dann noch solche Schlüsse daraus zu ziehen ? Davon ab stört die Spielzeit bei CoD doch auch kein Schwein mehr . 
<s> Wohl wahr , das stimmt schon . 
<s> Um mal zurück zum Thema zu kommen : Ich persönlich brauche Auflösungs- und FPS-News auch nicht unterhalb der Top-News . 
<s> Sprach-Chat mit fremden ( mit anderen Worten : Volldeppen ) ist eigentlich immer das erste , das ich deaktiviere . Mir geht das Gesülze der Leute ziemlich auf den Zeiger . 
<s> Sony läßt Senioren arbeiten ? Sieh einer an . 
<s> Das hat weniger mit den Fähigkeiten der Programmierer zu tun als eher damit , wo die Ranghöheren den Schwerpunkt setzen . Und im Moment möchten die scheinbar lieber hübsche Grafik , und das geht dann eben nicht in 60 FPS , was die aber nicht stört , weil Screenshots in Zeitschriften und auf Web-Seiten nun mal nicht flüssig laufen sondern nur hübsch aussehen müssen . Würden Marketing und PR sagen " Leute , ab morgen nur noch Spiele mit mindestens 60 FPS ausliefern ! " dann könnte das auch problemlos umgesetzt werden – vermutlich auch zur Freude der Entwickler . Nur sehen die Spiele dann ein Winzigkeit weniger hübsch aus , und das geht natürlich überhaupt nicht ! Insbesondere weil dann wieder alle Welt " OMG ! Donwgrade ! " blöken würde ... 
<s> Da sie allein im letzten Quartal ja scheinbar mehr als 6 Mio. verkauft haben , Weihnachten hin oder her , brauchen sie am Preis wohl auch erstmal nichts nach unten drehen . 
<s> Keine Ahnung , wie es hier ist , aber in BF4 gibt es durchaus 64 Mann Maps . Jedenfalls auf PS4 / Xbone . 
<s> Müssen auf einmal alle RPGs mit Witcher 3 mithalten können ? 
<s> Ich hätte gerne eine von Dir vorgelesene Hörbuchversion . :-D Und danke für's Feedback ! 
<s> Ja geht mir auch so . Wenn ich es mal im guten Angebot sehe , werde ich es mir auch nochmal kaufen , quasi von PS3 zu PS4 . So 30 Euro wäre ich durchaus nochmal bereit dafür hinzulegen . 
<s> Doch , ist so . 
<s> Sony macht fast konzernweit überall Gewinn . Es ist nur deren Mobile-Abteilung , die das ganze Geld verbrennt und den kompletten Konzern nach unten zieht . Wenn sie diese loswerden steht der restliche Konzern im Plus. 
<s> Naja , es gibt nun mal Spiele ( insbesondere Simulationen ) wo das halt nicht immer so simpel ist . Da kann man dann an ziemlich vielen Schrauben drehen , bis es paßt . Und wenn man dann nach jeder Einstellung das Spiel neu starten muß , kann sich sowas schon mal einen Moment hinziehen . 
<s> Kann ich ohne Beispiele erstmal beim besten Willen nicht nachvollziehen . 
<s> Da ICH bei der letzten Aktion nicht gewonnen habe , können sie so seriös und ethisch korrekt schon mal nicht sein ... 
<s> " Pcler haben halt wie Kfzettis diese sog " Schraubermentalität " . ;-) " Dieser Unsinn hat sich bei mir zum Glück stark reduziert . " Ich würde mich gegängelt fühlen ohne die Options . " Kurioserweise empfinde das teilweise als recht befreiend . Es geht mir auf dem PC bei grafisch aufwändigeren Spielen ( zB. Skyrim ) häufig so , daß ich nach der Installation erstmal einen Abend in den Config-Einstellungen , Ini-Dateien oder Treibern verbringe und das Spiel einstelle und penibel Screenshots zum Vergleichen mache , um die beste Balance aus FPS & Grafikqualität hinzubekommen . Das hat dann aber irgendwann auch nicht mehr so viel mit Spaß zu tun als mehr mit einem inneren Zwang , das nun durchzuziehen und perfekt hinzubekommen . Ich kann dann auch nicht einfach aufhören oder Probleme ( Ruckler , Kanten ) übersehen . Und das führt dann unweigerlich dazu , daß ich mich häufig vom Spiel ablenken lasse , weil ich doch wieder irgendwo unschöne Texturen oder flackernde Kanten oder nicht weit genug reichendes Gras oder winzige Ruckler bemerke . Skyrim war da ganz schlimm , das brauchte schon einen Moment , bis ich innerlich mit dem Grafikkompromis zufrieden war . Und dann geht einem immer wieder durch den Kopf , daß man ja vielleicht doch mal eine neue Grafikkarte bräuchte . Oder ich übertakte die CPU nochmal etwas mehr , auch wenn ich dann wieder die Lüfter hochregeln muß usw. Man ist innerlich halt einfach nicht zufrieden . Oder ich habe auch schon mehrmals über zwei , drei Tage / Abende hinweg an Simulationen wie X- Plane oder FSX rumgeschraubt , um sie mit Einstellungen + Addons möglichst hübsch aber trotzdem läuffähig hinzubekommen . Auch das hat dann irgendwann weniger mit Spaß als eher mit Zwang und Obsession zu tun . Und das " drei Tage lang Skyrim oder [ Bethesda Spiel der Wahl ] modden und hinterher nicht spielen " kennen vermutlich auch viele . Da kann man nun drüber lachen ( tue ich ja durchaus ) und sagen " naja , aber wenn Dich das stört , dann mach es halt nicht " , aber das ist halt der Punkt : Ich kann nicht anders . Ich muß es machen . Und das nervt mich durchaus . Aber ich kann dann halt über diese Probleme nicht hinwegsehen . Auf den Konsolen ist das aber komplett anders . Dort ist es für mich sehr befreiend , einfach das Spiel starten und losspielen zu können , ohne mich erst durch Menüs und anderen Mist zu wühlen oder mich , was für ein furchtbarer Trend , erst um einen neuen Treiber kümmern zu müssen . Und die Grafik stört mich da auch nicht , weil ich weiß , daß das Spiel so läuft , wie die Entwickler sich das vorstellen , daß es bei jedem anderen genau so aussieht und daß ich auch eh nichts daran ändern könnte . Das ist sehr befreiend und erhört , so mußte ich feststellen , tatsächlich meinen Spielkomfort ganz enorm . Und natürlich nehme ich durchaus wahr , daß Grafik auf zB. der PS3 schlechter ist . Aber es stört mich halt nicht . Und das wäre auf dem PC definitiv der Fall – vermutlich sogar so sehr , daß ich das Spiel nicht weiterspielen würde . Mein Tipp wäre daher :  Durchaus mal über den Tellerrand schauen und andere Dinge ausprobieren und sich fragen , ob man mit dem , was man die ganze Zeit macht , eigentlich wirklich zufrieden ist . 
<s> " Lädt man eigentlich auch die Ultragrafiken herunter , wenn man die gar nicht spielen kann [ .. ] ? " Ziemlich sicher . 
<s> Aber muß das bei jeder sich bietenden Gelegenheit sein ? Kommt mir vor wie die modernen Zeugen Jehovas . 
<s> Ich habe manchmal eher den Eindruck , daß es die PC-only Spieler sind , die diese ganzen unerträglichen Diskussionen befeuern . 
<s> Was ich ( als auch-PC-Spieler ) sehr angenehm finde . 
<s> Mal wieder eine schön verwinkelte Gegend . :-) Oh und die NPCs haben wieder ein irres Lachen . Paßt . 
<s> In großen Konzernen weiß in der Regel die eine Hand nicht , was die andere macht . Statt gleich die Verschwörungskeule zu schwingen ist das viel naheliegendere Szenario : Irgendwer im Konzern , zB. aus dem Verkauf , läßt die Keys sperren . Marketing / PR bekommen aus der Presse / News durch den Shitstorm davon mit und rudern teilweise zurück , um den Image Schaden zu verringern . Halte ich für deutlich wahrscheinlicher . Aber okay , wir können natürlich auch gleich erstmal wieder mit Paranoia kommen ... 
<s> Ist das hier nicht im Grunde das gleiche Modell wie bei Bethesda + ZeniMax ? 
<s> Huh , das kam jetzt unerwartet . 
<s> Scheint so , als würde ich so schnell nix mehr von Sega spielen . 
<s> Morgen ist ein neuer Tag für eine neue Witcher News . ;-) 
<s> Hmm weiß nicht . Ich denke eher , daß viele Spieler heute einfach nicht mehr gewohnt sind , sich Mühe zu geben oder sich zu verbessern . Stattdessen geben sie entweder schnell auf , denn es gibt ja noch tausend andere Spiele , die man alternativ spielen könnte , oder sie drehen die Schwierigkeit herunter . Und gerade letzteres geht bei den Souls Spielen natürlich nicht . 
<s> Allgemeine Atmosphäre , Gespräche , Charaktere , Hintergrund , Story usw. 
<s> Kommt es nicht eher auf die inneren Werte an als auf solche Oberflächlichkeiten ? 
<s> Kommt auf's Spiel an . Wenn ich kann , wie zB. in WoW , nehme ich am liebsten alle Quests an , die ich annehmen kann , und ziehe dann los und erledige alle in einem Rutsch . 
<s> Wenn man nur möchte , kann man das natürlich negativ auslegen . 
<s> Oder sich auf dem C64 eine einseitige 5 1 /4 Zoll Diskette zu kaufen und diese dann mit einem Locher in eine doppelseite zu verwandeln und Geld zu sparen . :-) 
<s> Zugegeben , das war jetzt ein wenig wie " die Sonne ist hell . " ;-D 
<s> Da pausiere ich dann kurz , lese die Quests bzw. rede mit den NPCs und wenn ich dann alles erledigt habe und wieder hinaus in die Wildnis ziehe , hebe ich die Pause wieder auf . 
<s> Beim Lesen kann man aber so schlecht Diablo oder MMORPGs nebenher spielen . Und , seien wir ehrlich , wann würde man die sonst spielen wollen ? ;-) 
<s> Teufel noch eins , gerade mal bei der Amazon Vorschau ins Inhaltsverzeichnis geschaut , von den Spielen habe ich damals durchaus einen nicht unerheblichen Teil gespielt . 
<s> Ich habe damit nicht angefangen . Und nur weil beide das gleiche Dialogsystem verwenden , sind es nicht auf einmal Kopien . Ja , sie sind ähnlich , das bestreitet wohl niemand . Aber sie unterscheiden sich noch in genug Punkten . Nur weil beide zB. ein Inventar besitzen ( zumindest ME 1 ) macht sie das nicht zu den gleichen Spielen . 
<s> Ja nun , es muß Dir ja nicht gefallen ... ;-D Nein nein nein , es muß schon von Heinrich vorgelesen werden ! :-) 
<s> Ich hätte es gerne als von Heinrich vorgelesenes Hörbuch . ;-) 
<s> Fun Fact : Bei den id Software Spielen gibt intern schon seit Doom und Quake die Z- Achse die Höheninformationen an . Die X- und Y- Achsen definieren quasi die Karte in der Top Down Ansicht . Doom ist in meinen Augen noch immer einer der besten Shooter kann auch immer noch mit modernen Spielen mithalten . 
<s> Würde man sich rein auf die Story konzentrieren , wäre DA :O nicht länger als DA :I . Und die Story von DA :O war auch alles andere als originell . 
<s> Wenn das die Begründungen für Kopien sind , dann spielen wir seit 1995 nur noch Kopien . 
<s> DA :I besteht nicht nur aus offenen Karten , es gibt auch noch genug Schlauch-Level im alten Stil . 
<s> In der Tat . Es ist nie zu spät für eine glückliche Kindheit . :-D 
<s> ME1 und DA :O als Kopien zu bezeichnen , halte ich für ziemlich realitätsfern . 
<s> Oh ich spiele absolut noch ältere Spiele . Kann jemand Metroid ( 1986 ) oder Super Metroid ( 1994 ) unterbieten ? ;-) 
<s> Ich hatte vor kurzem über verschiedene Staffeln hinweg nochmal jeweils ein paar Minuten in Voyager reingeschaut und mußte es dann ausmachen , das war mir einfach zu trashig . Voyager ist auch die einzige Star Trek Serie , die ich nicht vollständig bzw. zu Ende geschaut habe . Dabei hatten sie so viel Potential ... 
<s> Geht mir auch so . Episodenspiele und Fernsehserien spiele / schaue ich nur als komplette Staffel . 
<s> Wie lebt es sich denn so mit Paranoia ? 
<s> Was für ein Blödsinn . Du weißt schon , was der Begriff " Downgrade " im Zusammenhang mit noch nicht veröffentlichten Spielen bedeutet , oder ? Ein Downgrade ist jedenfalls nicht , wenn die Konsolenversion eine schlechtere Grafik bekommt als die PC Fassung . 
<s> Von den Februarspielen interessiert mich eigentlich keines stark genug , als daß ich bereit wäre dafür den vollen Release-Preis zu bezahlen . Man hat ja noch genug alte Sachen . 
<s> Schade , da scheinen sie wohl auf den Monster Hunter Zug aufspringen zu wollen . Ein echtes Dragon's Dogma 2 wäre mir lieber . 
<s> So lange sich das Spiel noch in der Entwicklung befindet , können die Entwickler machen was sie wollen . Und wenn sie der Meinung sind , daß aus irgendeinem Grund die Grafik verändert werden muß , dann sollen sie es halt machen . Irgendwas finden die Leute immer , über das sie jammern können . 
<s> Sie beugen sich da nicht irgendwelchen Leuten sondern sie reden sich wenn überhaupt nur ein , daß das ein Thema wäre und sie sowas machen müßten . 
<s> Im PSN Store gibt es Infamous Second Son für die PS4 gerade für 20 Euro . 
<s> ( Du weißt , worüber wir hier reden , oder ? ) 
<s> Kostenloser Patch ? Schön wärs . Der DLC wird in regelmäßigen Abständen neu rausgebracht und bringt leider so viele notwendige Verbesserungen , daß man auch nicht darauf verzichten kann . 
<s> Nebenbei gesagt , ich habe ja noch nie was von Apotheon gehört , aber der " auf eine alte griechische Vase gemalt " Art Style ist mal echt absolut brilliant . Allein deswegen muß ich da mal reinspielen . 
<s> Den richtigen ( und gewollten ) Effekt erzielt es eigentlich erst in den letzten 20 Minuten – das Spiel ist aber deshalb ein Meisterwerk , weil alles was davor passiert den Grundstein für diese Momente legt . Brothers ist so ein Spiel , das man nicht nur eine halbe Stunden spielen kann . Entweder man spielt es komplett oder es gibt einem nicht so besonders viel . Diese unverständliche Sprache ist übrigens Arabisch , glaube ich . 
<s> Also ich für meinen Teil finde es nicht besser als DA :O aber es macht mir trotzdem Spaß . Das eine muß das andere ja nicht immer ausschließen . 
<s> Wenn ich Spielszenen sehe , erinnert mich das irgendwie immer an das alte Incubation von Blue Byte , was mal ein echt neckisches Spiel war . 
<s> Klingt gut ! Ich bin kein so großer Fan von Demos , weil ich bei Demos und Beta Versionen nie die rechte Begeisterung aufbringen kann weil es ja eh alles für die Katz ist , daher vertraue ich jetzt einfach mal Deinem Ersteindruck und freue mich auf Tests . Ich bin auf jeden Fall auch schon sehr gespannt , was aus dem Spiel wird . 
<s> Ich denke nicht , daß sich die Varianten so große Konkurrenz machen . Ich würde schon damit rechnen , daß es irgendwann mal im eShop auftaucht , und sei es auch nur 2016 . 
<s> Es wurden auf Steam auch schon Spiele verkauft , die sich nicht starten ließen . Vor allem ältere . Aber wo kommen wir da auch hin , wenn Valve sowas prüfen sollte ? Aber wie gesagt , die beiden Plattformen unterscheiden sich im Grunde nicht , da hat weder die eine noch die andere klare Vorteile . 
<s> Ha ! Transistor und Rogue Legacy hätte ich mir beide schon mal fast gekauft , dachte mir aber daß es die bestimmt mal bei PS + geben wird . Das gleiche mit Thief , allerdings eher die PS4 Version . Und Yakuza 4 hatte ich auch schon auf der gedanklichen " irgendwann mal " Liste . Das paßt diesen Monat ja wirklich wie die Faust auf's Auge ! Naja , wobei ich noch nicht so genau weiß , was ich von Thief halten soll , PS4 wäre mir deutlich lieber gewesen . Hmm . 
<s> Teufel noch eins , von Amazon Warehouse Deals höre ich gerade zum ersten Mal ! Muß ich mir mal merken . Sachen gibt's . 
<s> Also ich spiele ja in beiden Welten und ich sehe nicht , wo die eine Seite etwas besser machen würde als die andere . ( Wobei ich hier nicht für die Xbox 'en sprechen kann . ) Die nehmen sich beide nichts . Wenn überhaupt funktioniert es in meinen Augen auf den Konsolen ein winzig kleines bisschen besser , weil zum einen die nervige Erstinstallation beim ersten Start ( Treiber und Zeug ) wegfällt und man sich auf den Konsolen , im Gegensatz zu Steam , sicher sein kann , daß das Spiel auch überhaupt läuft . Aber wie gesagt ist im Grunde der Unterschied minimal und spielt in der Praxis echt keine Rolle . 
<s> Die Entwickler interessiert sowas in der Regel ja auch , es gibt aber oftmals andere , die das Sagen haben . 
<s> Du meinst die DA :I Charaktere , von denen einige ganz sicher mehr Tiefe haben als die aus Origins ? 
<s> " Was ist an dieser Parität jetzt so viel besser ? " Für den Spieler ? Nichts . Aber wen interessiert schon , was die Spieler denken . 
<s> Letztlich möchte man eigentlich alles haben , also neben dem Wii U Gamepad den Pro Controller und Remote Plus & Nunchuk ( und eventuell den Classic Controller für den Wii Modus ) . Dann ist man für jede Situation bestens gerüstet . 
<s> Dem restlichen Sony Konzern geht es entgegen den Gerüchten übrigens ziemlich gut , der einzige Bereich , der sie drastisch runterzieht , ist ihre Mobile-Abteilung . Wenn sie die loswerden , macht Sony Gewinn . 
<s> Hmm , ist der News Titel nicht etwas irreführend bzw. falsch ? Wenn man sich anschaut , was der Entwickler da sagt , sollte der Titel dann nicht eher sowas sein wie " PC Version entspricht den Konsolenversionen " oder " auf allen Systemen gleich " ? Er sagt doch quasi " wir möchten weder daß PC noch Konsolen gewinnen , daher machen wir alle drei gleich " . Der News Titel impliziert doch , daß sie eine bessere Version für den PC machen wollen , aber laut Zitat oben scheint ja gerade das nicht der Fall zu sein . 
<s> Was dem Link sein Triforce ist dem Christoph sein Croissant . 
<s> Ich gehe mal davon aus , daß das irgendwann passieren wird , nun wo Nintendo da ja quasi mit anderen Spielen die Weichen für gestellt hat . Ich habe es mir letztes Jahr noch für in der Summe 60 Euro von Amazon UK bestellt , weil man es sonst ( originalverpackt ) einfach nirgendwo zu vertretbaren Preisen kaufen konnte . Quasi fast die gleiche Situation wie mit der Metrod Trilogy , aber dieses Thema hat sich ja nun ab heute erledigt , yay ! \o/ 
<s> Ähm , Du meinst so wie in unzähligen anderen westlichen Rollenspielen und nicht nur denen , bei denen es gerade cool ist , sie schlechtzureden ? 
<s> Oder vielleicht gibt es da draußen ja auch einfach nur mehr Leute , als Ihr denkt , denen die Story + Charaktere Spaß machen und die clever genug sind , mitzudenken und nicht jede Quest zu machen , wenn sie nicht notwendig ist ? 
<s> Mit dem Alter hat das nichts zu tun . 
<s> Ich bin gespannt , muß jetzt in der näheren Zukunft aber erstmal mit Xenoblade Chronicles beginnen . 
<s> War ja damals bei Age of Conan auch schon so . :-) 
<s> Meh , ich weiß nicht . Früher war die Grafik irgendwie besser . Klarer und mit weniger verwaschenen Texturen und ohne Tiefenunschärfe . 
<s> Aber ... aber ... DA2 war doch gut ... :-D 
<s> Wobei Verkaufszahlen natürlich nie was über die Qualität aussagen sondern oftmals eher mit den Vorgängern zu tun haben . Bei Diablo 3 hieß es ja auch immer " oh das hat sich doch super verkauft , das Spiel muß also gut gewesen sein " aber D3 hat sich natürlich vor allem wegen Diablo 2 so gut verkauft . Nach spätestens einem Monat war dann klar , daß es doch ziemlich enttäuschend war . 
<s> Man hat ja keine Zeit und so ... ;-) 
<s> Danke ! Und Danke auch an Freylis und ChrisL für die Arbeit hinter den Kulissen . :-) 
<s> " [ .. ] und weibliche Spielcharaktere integrieren sollen . " Dann haben sie offensichtlich schon mal nicht mit Ubisoft gesprochen . ;-) 
<s> Wobei Gothic 3 durchaus mitlevelnde Gegner hatte . Je nach Schwierigkeitsgrad paßten zB. die Wildschweine ihre Stufen von 8 -16 ( oder so ) an den Spieler an . Die ( besseren ) Vorgänger hatte das aber soweit ich weiß nicht . 
<s> Bwahahaha ! Äh , nein . 
<s> Außer man ist Buddhist . Das dumme ist nur , daß die Save Points so blöd gesetzt sind und man alles wieder von vorne machen muß ... 
<s> Heinrich hatte früher mal einen Schnurrbart , und ich kann mich noch an die lauten Leserproteste in der Power Play irgendwann 89 oder so erinnern , nachdem er ihn sich abrasiert hat . :-D http://www.kultpower.de/archiv/hefte/powerplay_1988-06/big/powerplay_1988-06_006.jpg 
<s> Fand ich auch sehr amüsant . Läuft mit 'ner Fackel durch die Gegend , " hmm , warum brennt denn hier alles ? " :-D 
<s> Permadeath ist nichts , was ich in so einem Spiel haben möchte . Aber okay , gibt bestimmt ein paar Leute da draußen , die sich darüber freuen , von daher ist es ja ganz gut , wenn die Entwickler sowas anbieten . 
<s> Von SotA habe ich bisher nicht viel mitbekommen , jetzt bin ich aber doch erstmal ziemlich ernüchtert . Ja okay , ist ja noch lange nicht fertig , da sollte man nun also erstmal nicht so viel hineininterpretieren , aber was man bisher sehen konnte sah schon noch sehr grob aus . Und ich frage mich bei der Grafik , ob es nicht besser gewesen wäre , man wäre den alten Ultima Weg mit isometrischer Grafik gegangen . Ultima 3 auf dem C64 war damals übrigens auch mein erstes Ultima und wohl auch mein erstes Rollenspiel überhaupt . Ich habe ohne Englischkenntnisse zwar nicht viel verstanden aber ich bin mir sicher , daß das Spiel den Grundstein für meine Faszination an Rollenspielen gelegt hat . Ich fand damals , mit vielleicht zehn Jahren , total spannend daß man mit einem Schiff in Strudel fahren und sonst wo wieder rauskommen konnte . Meistens wurde ich dann aber von Seeschlangen umgebracht , wenn ich mich recht erinnere . ;-) 
<s> Ich fand die SdK eigentlich sehr interessant . 
<s> Hoffentlich verschenken sie ihr Potential nicht wieder , in dem sie das Szenario in mittelmäßige Shooter packen . 
<s> Das weiß ich nicht , aber ich gehe mal davon aus , daß das vergleichsweise schnell auch in Europa / Amerika erscheinen wird , nachdem sich dort der erste Teil ja für Squenix unerwartet gut verkauft hat . 
<s> Jepp , wird sofort geholt . 
<s> Bei mir ist es ja sogar noch so , daß ich seit ca. 1990 auf dem PC spiele und in dieser Zeit eigentlich alles an Trends mitgemacht habe , was man mitmachen konnte , und meine PCs auch selbst gebaut und eingerichtet hatte und durchaus Ahnung von der Sofware und Technik habe ( okay , ich bin Informatiker , da liegt das nahe ... ) – nur mittlerweile habe ich einfach keine Lust mehr auf diesen Bullshit mit seinen ständigen Hard- und Software Updates und Einstellungen hier und Crashes dort usw. Irgendwie bin ich da rausgewachsen oder so . Und da ich mittlerweile auch echt keinen gesteigerten Wert mehr auf Grafik setze , das habe ich schließlich 20 + Jahre lang gemacht , kann ich mittlerweile sehr gut damit leben , Multiplattform-Spiele auf zB. der PS4 zu spielen . Da weiß ich wenigstens , daß sie in der Regel problemlos laufen . Für bestimmte Genres braucht man natürlich immer noch einen PC ( Strategie , Simulationen ) aber für den Rest nehme ich mittlerweile Konsolen . Und seit dem ich vor dem Fernseher auf Konsolen spiele , ist mir eine fundamentale Erkenntnis bewußt geworden : Ich bewerte mittlerweile den Komfort , den ich als Spieler vom Sofa aus habe , höher als irgendwelche FPS-Zähler oder schärfere Texturen . Früher habe ich das komplett anders gesehen und auch unbequemeres Spielen in Kauf genommen ( zB. laute PCs ) , wenn es dafür zB. besser aussieht , aber mittlerweile frage ich mich echt , wie ich damals so einen Quatsch denken konnte . Aber vielleicht werde ich auch einfach nur alt . ;-) 
<s> Das mit dem PC zusammenbauen und Software Kram gilt für mich genau so , trotzdem sehe ich das anders . Seltsam , nicht ? Und wenn heute alles so einfach ist und früher alles so schwer war , warum werden dann im Vergleich zu früher heute so viele Spiele in teils desaströsen Zuständen ausgeliefert ? Laß mich raten , weil die Entwickler alle faule Säcke geworden sind ? 
<s> " Wenn 4Players 50 bis 60 % gibt wird's gekauft ;-) " Wird wohl nicht passieren , denn zum einen sind CD Project und Witcher nunmal Everybody's Darling und zum anderen ist man halt cool , wenn man mal einen AAA Verriss macht . 
<s> Kurz gesagt sehe ich das doch eher anders . 
<s> Ich glaube Du interpretierst hier gerade ein wenig zu viel hinein . Und vielleicht sollte man auch einfach erstmal den Release abwarten , bevor man Urteile fällt . Und was die Bugs angeht : Vielleicht liegt es ja auch einfach daran , daß das Entwickeln von PC Spielen dank der unendlichen Hardware Kombinationen extrem kompliziert ist ? Und dieser Unsinn , daß jedes große Spiel heute seinen eigenen Grafiktreiber benötigt , trägt sein übriges dazu bei . 
<s> Scheinbar liest Du hier doch noch . 
<s> Das Spiel ist damals etwas an mir vorbeigegangen , weil es seinen Kultstatus erst später bekommen hat und zu Release eher durchwachsen klang . Werde es nun aber gerne auf der Vita oder PS4 nachholen . 
<s> Vermutlich weil er so stark auf Touch Bedienung gesetzt hat – was für mich auch ein wenig das Spiel kaputtgemacht hat . 
<s> In der Tat , sehr ungewöhnlich . So , schon runtergeladen . :-) 
<s> Oh , das ist unschön . Und ich meinte natürlich die nervigen Fragen , die man beantworten muß , wenn man seine Spiele registriert . 
<s> Ja ! Und dann noch für's 3DS , was will man mehr ? ;-) 
<s> Viel Spaß beim Fragen beantworten . :-D 
<s> Jeder schaut nach Schnäppchen oder Angeboten , die Frage stellt sich doch gar nicht . Nur sollte man sich vor dem Kauf halt schon mal fragen , ob der Anbieter seriös ist . Wenn mir ein Verkäufer bei zB. eBay oder Amazon dubios vorkommt , dann kaufe ich da halt nichts , selbst wenn es das günstigste Angebot ist . Oder anders gesagt : Wer grundsätzlich immer nur das günstigste Angebot kauft und im Angesicht des Preises den gesunden Menschenverstand abschaltet und dann mal auf die Klappe fällt , muß sich auch Spott gefallen lassen . 
<s> Den TNG Computer , der Fragen und Anweisungen auch mal falsch versteht , haben wir mit der Xbone ja nun auch . :-D 
<s> Das Mit-Leveln ist nicht nur " schlampiges , faules Gameplay " sondern schlicht und ergreifend nicht entschuldbares schlechtes , mieses Spieldesign . Interessanterweise findet man das ( soweit ich das beurteilen kann ) eher in westlichen Rollenspielen statt in zB. JRPGs . 
<s> Ging mir am PC auch so , das Gamepad fühlte sich immer wie ein Fremdkörper an – und daß es auch noch dieses häßliche , mittelmäßige von der 360 war , kam für mich als Microsoft-nicht-Möger noch erschwerend hinzu . Und dann hatte ich mir eine PS3 ( und dann noch andere ) gekauft und seit dem bequem vor dem Fernseher vor allem auf Konsolen gespielt und siehe da , auf einmal komme ich wunderbar mit dem Gamepad zurecht . Liegt wohl auch daran , daß man es in seinem gewohnten Habitat verwendet und sich dann zwangsläufig dran gewöhnen muß . 
<s> Und wenn dann 2016 Destiny 2 rauskommt , geht alles wieder von vorne los . 
<s> Huh , das ist mal echt interessant . Edit : Auch gerade mal bestellt . :-) Ich hatte eh knapp über 3000 Punkte und wußte sowieso nicht , was ich mir davon holen sollte , weil mich alles andere nicht interessiert . Da kommt mir das hier gerade sehr gelegen . 
<s> Ganz einfach :  Sag Ubisoft , daß Du ihre Preise für vollkommen überteuert hältst und kauf das Spiel nicht . Wenn das genug andere Leute machen , kommt Ubisoft sicher mal ins Nachdenken . Aber solange die Leute das teure Zeug kaufen und nicht nicht beschweren ... 
<s> Tja , tut mir natürlich leid für die Leute , die ihr Geld losgeworden sind und nun nichts mehr in der Hand haben . Aber andererseits :  Selbst Schuld . Und zumindest über die , die sich nun total in der Opferrolle sehen und argumentativ wild um sich schlagen und das mal wieder als willkommenen Anlass nehmen , Ubisoft ans Bein zu pinkeln , kann ich mich echt amüsieren . ;-) 
<s> Geht mir auch so . Wer seine Keys bei irgendwelchen dubiosen Key-Händlern kauft , muß halt damit rechnen , daß er sich damit auch mal Probleme einholen kann . Ubisoft hätte sich zwar auch etwas cleverer anstellen und eine Warnung geben können und sagen daß zB. erst alle ab heute registrierten Keys gesperrt werden , aber letztlich ist das nicht mein Problem und mir das Thema auch relativ egal . Wenn Leute , die ihre Keys von irgendeiner suspekten Seite für ein paar Euro gekauft haben , nun jammern dann kann ich eigentlich nur verwundert den Kopf schütteln . 
<s> Nunja , wenn es mal im Angebot ist . Im Moment freue ich mich eher auf ein Bravely Second . 
<s> Glaub nicht . 
<s> Ich weiß , es wurde aber trotzdem etwas an die Ultima Welt angepaßt und konnte deswegen vom Ultima Flair zehren . 
<s> Wobei man fairerweise sagen muß , daß der Soundtrack sehr gelungen war . Zum Beispiel die Version von " Stones " und die Musik in Britain waren sehr schön . Immerhin etwas . ;-) 
<s> Hmm , ja gut , aber Ultima Underworld ( dessen Schachtel ich von hier aus im Regal erspähnen kann ) zog seinen Reiz natürlich zu nicht unwesentlichen Teilen daraus , daß es a ) in der Ultima Serie stattfand und b ) das erste richtige 3D First Person Spiel war , noch vor Doom mit seinem 2,5 D Raycasting . Ohne Ultima wäre es halt auch " nur " ein weiteres 3D RPG . Wobei ... gerade mal deren Web-Seite überflogen . Jetzt bin ich noch verwirrter . Wollen die einen geistigen Nachfolger machen oder quasi ein Remake von Ultima Underworld , dessen Markenrechte sie aber nicht besitzen und deshalb umbenennen müssen ? 
<s> Ja , ging mir auch so . Eigentlich war es ganz gut , aber irgendwas bracht mich dann davon ab . 
<s> Ni no Kuni hatte aber keine Open World in dem Sinne sondern nur , wie so viele JRPGs , eine Weltkarte , auf der man von einem Ort zum nächsten läuft und hier und dort mal eine Kiste findet . 
<s> Bin ich Japaner ? ;-) 
<s> Also gerade der Wii U eShop stört mich eigentlich nicht . Ich vermute mal , daß der Kaufvorgang deshalb so viele Klicks benötigt , weil Nintendo zum einen auf der rechtlich sicheren Seite sein und sicherstellen möchte , daß der Kunde exakt mitgeteilt bekommt , was da gerade passiert und wann er Geld bezahlen muß , und zum anderen daß man verhindern möchte , daß Kinder durch Herumspielen irgendwelche Sachen kaufen . Davon ab ist mir Nintendo hier aber noch aus einem ganz anderen Grunde sehr sympathisch :  Sie fragen mich jedes mal , ob ich meine Kreditkartendaten bei ihnen speichern möchte und ich kann das jedes mal ablehnen . Gerade in der heutigen Zeit ist das ein sehr verantwortungsvoller Umgang mit meinen Daten , denn wenn möglich würde ich gerne darauf verzichten , noch mehr Unternehmen meine Kreditkartendaten in die verantwortungslosen Hände zu drücken . 
<s> Nicht schlecht . :-) 
<s> Mehr kleine , kreative Spiele von Ubisoft ? Immer her damit . 
<s> Das Thema Open World scheint ja nun auch so langsam bei den japanischen Entwicklern angekommen zu sein und ich bin sehr gespannt , wie diese das Thema angehen und was sie daraus machen . Bei Spielen westlicher Entwickler schreckt es mich mittlerweile erstmal spontan ab , wenn ich Open World höre , aber da japanische Entwickler ja eine etwas andere Sichtweise auf Spiele und das Erzählen einer Handlung haben bin ich schon sehr gespannt , was diese mit Open World anstellen . 
<s> Das ist prinzipiell natürlich super , denn die Bardenlieder sind für mich persönlich einer der Pluspunkte des Spiels . Aber zehn klingt jetzt doch erstmal arg wenig , insbesondere weil es im Spiel manche ( oder alle ? ) Lieder in einer gesungenen und einer rein instrumentellen Variante gibt . 
<s> " wenn direkt vor dem Auge neue Missionsziele eingeblendet werden " Spieler : " Uaaaaah aus dem Bild , ich kann nichts sehen ! " 
<s> Na also ich muß schon sagen : 20 AAA Titel ... Tststs , hat Dir denn niemand gesagt , daß der Trend heute zu Mobile Spielen geht ? Für das Geld hättest Du Dir 1000 iOS / Android Spiele kaufen können ! Okay , die hätte man vielleicht auch nur 10 Minuten gespielt , aber ... na gut , dann vielleicht doch ein oder zwei SC Schiffe . ;-) 
<s> Das einzige , das ich hier nicht kann , ist einigen Deiner Gedankengänge folgen . Aber gut , das scheint mir auch eh alles nicht so wichtig zu sein . Du hast ja Deine Situation klargemacht , Du magst die Hardware und die Serien nicht , was auch in Ordnung ist , damit wäre ja eigentlich alles gesagt . 
<s> Na super Argument . 
<s> Aber wen interessiert denn die Hardware ? Dann ist sie halt nichts besonderes , na und ? Irgendwie haben wir es doch damals auch geschafft , mit Spielen auf dem C64 oder Amiga unseren Spaß zu haben , und mit der Technik hatte das in den späteren Jahren sicher nichts mehr zu tun . Wenn die Technik so stark den Spielspaßton angeben würde , dann müßte doch jedes AAA Spiel heute 10 /10 Punkte bekommen . 
<s> Ferengi Rule of Acquisition #34 : War is good for business . 
<s> Es wird auf jeden Fall eine Menge Ärger und Beschwerden geben , denn mittlerweile ist der Hype doch schon voll aus dem Ruder gelaufen und jeder stellt sich in seinem Kopf das perfekte Spiel vor – was aber für jeden anders aussieht und sowieso nicht realisiert werden kann . 
<s> Ähm . Ja ... Ich glaube , Du wirfst da ein paar Dinge in einen Topf , die irgendwie nicht so recht zusammenpassen wollen . 
<s> Aber wer verteidigt das denn als " Innovationsreich " ? Ich habe eher den Eindruck , daß sich darüber gefreut wird daß Nintendo " einfach " gute Spiele rausbringt statt sie durch unpassende " Innovationen " kaputtzumachen , wie sich das andere Hersteller scheinbar auf die Fahnen geschrieben haben . Aber daß Leute die Nintendo Spiele als besonders innovativ hervorheben wäre mir bisher noch nicht aufgefallen . 
<s> Selbstverständlich ? 
<s> Wer weiß , vielleicht bauen sie ja gerade an einem fundamentalen Umbau . Vielleicht ist das einer der Gründe , weswegen sie weltweit Club Nintendo einstellen und durch was neues ersetzen . Vielleicht hat das alles mit einander zu tun . 
<s> Gibt bestimmt interessante Anwendungsfälle aber seien wir ehrlich : Es ist von Microsoft , das heißt dafür zu entwickeln ist nervig , weil die Schnittstellen proprietär sind und sich ständig ändern , und am Ende wird es eh nicht so gut funktionieren , wie man sich das erhofft hat , und wie üblich wird das Projekt nach zwei , drei Jahren eingestellt . ( Ich bin kein Fan von Microsoft . ) 
<s> Kein Wunder , schließlich gibt es ja 783 DLCs für BL2 . ;-) 
<s> Diesmal nichts für mich dabei . 
<s> " Nintendo weiß nichts über modernes Gaming " Wenn ich sehe , in welche Richtung sich moderne Spiele momentan bewegen , bin ich durchaus dankbar für Nintendos Behäbigkeit und Ignoranz . 
<s> Ich dachte auch immer , daß nur die Amis " sie " sagen . 
<s> " Thronsaal des Chefredakteurs " Ich halte das ja für eine Umschreibung von Jörgs Privatklo . ;-) 
<s> Wie spricht man H1Z1 eigentlich aus ? " Äitsch-one , Sett-one " ? Oder " Hi , Sie ! " oder ... ? 
<s> Ich ernenne " Vergeltungsfilm " zum Wort des Tages . :-D 
<s> Streng wissenschaftlich betrachtet ist eine Nova natürlich ein Stern , der gerade dabei ist , seine Existenz als Stern auf ziemlich extrovertierte Weise an den Nagel zu hängen . So gesehen paßt das " sternenlos " durchaus . ;-) 
<s> Danke für die Antworten . 
<s> Ach das war kein Scherz ? Das gibt es wirklich ? 
<s> Kewl äh cool . :-) 
<s> Der Vergleich mit der Zeitung hinkt , weil der Wert einer Zeitung an ihre Aktualität gebunden ist . Wen der Preis stört , wird es wohl nicht kaufen , so einfach ist das . Wenn die Hersteller dann auf ihren Spielen sitzenbleiben , werden sie schon einen besseren Preis finden . Und es ist vollkommen irrelevant , für wie viel man das Spiel auf dem PC kaufen kann . Außerdem richten sich diese Remakes an Leute , für die das Spiel eben doch einen Wert besitzt : Entweder Leute , die es noch nicht gespielt haben , oder Leute , die es gerne in besserer Qualität spielen wollen . Und für diese könnte es durchaus interessant sein , es sich nun zum ersten mal bzw. nochmal zu kaufen . Ich habe BL2 auf dem PC 1,2 mal gespielt und noch ca. 0,5 mal auf der PS3 die PS + Version , ich bin damit durch . Ich werde es mir sicher nicht nochmal kaufen , daher geht mir der Preis ziemlich am Hintern vorbei . Aber weißt Du was ? Ich bin auch eh nicht die Zielgruppe , sondern das sind die einen Absatz weiter oben beschriebenen Leute . Wie gesagt : Niemand wird zu irgendwas gezwungen . 
<s> Touché :-/ 
<s> 4Players ist mir ziemlich egal , ich fand einfach nur deren Test komplett indiskutabel und peinlich . 
<s> Ab der Hälfte des Spiels haben die Combos meistens das gemacht , was ich wollte , weil man dann mehr Optionen hat . Aber bis dahin muß man sich erstmal durchbeißen . Schade , denn Remember Me hat mir sonst ziemlich gut gefallen , insbesondere der Art Style . 
<s> Kein Lag auf der PS4 . ;-) 
<s> Da fühl ich mich doch gleich ein paar Jahre jünger . ;-) 
<s> Ich kann mittlerweile überhaupt nicht mehr in DM rechnen ( mal abgesehen davon daß ich den Grund dafür auch nie nachvollziehen konnte ) . Wenn mal wieder irgendwer empört sagt " aber das wären ja 100 Mark ! " muß ich erstmal einen Moment ins Grübeln kommen ob das nun 200 oder 50 Euro wären ... :-D 
<s> Zum einen JRPGs aber auch andere Spiele aus Japan möchte ich nicht missen , zB. Visual Novels oder so bizarre Dinge wie Tokio Jungle . 
<s> Nimmt Dir jemand durch die Re-Releases was weg ? Hast Du dadurch irgendeinen Schaden ? Beeinträchtigt Dich das in irgendeiner Weise ? 
<s> 19 % von Null sind zum Glück immer noch Null und mein Spiel habe ich durch die alte Kickstarter Aktion eh schon . 
<s> Genau , das würde ich auch mal annehmen . 
<s> Hmm , von dem was man im Club Nintendo bekommen konnte , hat mich bisher eigentlich kaum was interessiert . Tja , muß ich bei Zeiten wohl nochmal durchschauen und meine Codes einlösen . 
<s> Welche Version von Donkey Kong Country Returns ist eigentlich die bessere ? Die alte Wii Version oder das 3DS Remake ? 
<s> Ich habe SMT4 selbst noch nicht gespielt aber soweit ich weiß soll es ziemlich gut sein . Ich werde es mir dann wohl im Angebot kaufen . 
<s> Das werde ich wohl auch mitnehmen . 
<s> Wieso GTA ? Verstehe ich gerade nicht . Wo muß man bei GTA unschuldige Passanten töten ? 
<s> " laufen bei PS4 und Xbox deutlich engagierter ab , da diese eher auf den gleichen Typ Gamer abzielen " Jain . Die Xbox hat als Zielgruppe vor allem westliche Spieler , bei der Playstation kommen dann aber noch japanische Spiele dazu und das ist für mich persönlich genau das Argument für eine Playstation statt einer Xbox . Fast alle Xbox Spiele könnte ich auch auf dem PC spielen , wenn sie mich denn interessieren würden . 
<s> Ein Witcher MOBA ? Das ... klingt erstmal hochgradig uninteressant , ich bin raus . 
<s> Naja wenn man wieder mit dem Mako über die Planeten fahren kann , müssen sie zwangsläufig schon etwas größer sein . Aber das bedeutet ja nicht automatisch , daß man dort auch an jeder Ecke eine Sammelquest findet . 
<s> Ja ich würde mir generell auch mal weniger amerikanische " Wir müssen mal wieder die Welt retten ! " Stories wünschen . 
<s> Wenn ME4 in die gleiche Richtung wie DA :I gehen wird , dann würde ich mal prophezeien daß ME5 und DA4 entweder wieder etwas kleiner oder die Welten besser , individueller gefüllt werden . Bioware hat scheinbar gerade einen bestimmten Kurs , und den müssen sie im großen und ganzen nun auch durchziehen , da man im Laufe eines Projektes schlecht alles über den Haufen werfen und neu anfangen kann . Aber ich denke nicht , daß sie mit dem Ergebnis von DA :I vollkommen zufrieden sind und sich das vermutlich vorher etwas vorgestellt hatten . In jedem Fall freue ich mich aber auf ME4 und einen DA Nachfolger . BTW , daß die Karten von ME4 größer sind als die von DA :I könnte auch einfach daran liegen , daß es wieder den Mako gibt . Und dann wäre es nur logisch , daß man die Welten größer macht . Das muß aber nicht automatisch bedeuten , daß man trotzdem alle 200 Meter eine Quest aufgedrückt bekommt . 
<s> Zusammen mit meiner Wii U hatte ich mir Teil 1 gekauft und habe es so ca. zu 60 % durch . Will ich bei Zeiten auch mal weiterspielen , weil auch schon Teil 1 ganz grandios war . Den zweiten Teil habe ich die Tage auch für 10 Euro mitgenommen . :-) 
<s> TETЯIS geht immer . 
<s> Deine Untertanen im Königreich Freylisien ? 
<s> Verstehe , auf Deinem Pile of Shame Spiele liegen also Sklaven statt Spielen . 
<s> Oder einfach jeden Schund kaufen . ;-) 
<s> 98 Tage . Aber ich habe auch viele Spiele , wo man einfach keine Zeit angeben könnte , wie zB. Strategiespiele . 
<s> Da ist die Tür ! Wie unerträglich rational . ;-) 
<s> Ah sehr gut , das klingt doch schon viel besser . Dann ist wohl Entwarnung angesagt . 
<s> Sehr erfreulich und auch wenig verwunderlich , schließlich kamen 2014 auch so einige wirklich gute Wii U Spiele raus . Und welch Überraschung , wenn die Spiele da sind , verkaufen sich auch die Konsolen . Na sowas . ;-) Nicht auszudenken was passieren würde , wenn von heute auf morgen mal ein halbes Dutzend Must-Have PS4 Exklusivtitel erscheinen würden . 
<s> Naja Nintendo hat genug Geld in der Kasse , die stecken das locker weg . 
<s> Ich weiß , Toleranz und jeder soll spielen was er mag usw. aber das hier ist so ein Spiel , auf das die Welt echt verzichten kann , IMHO . Von daher kein Verlust für die Konsolen . 
<s> Mir fehlt die Option " potentiell interessant , aber mein altes 3DS tut's noch " . 
<s> Ziemlich sicher nicht , es sei denn Valve hat Steam von ihren Login Servern deinstalliert und das Dateisystem gelöscht . ;-) 
<s> Es läßt mich ja doch ganz warm ums Herz werden , daß sich zumindest im EU PSN Store The Last of Us Remastered besser verkauft hat als Destiny . " There is still good in this world , Mr Frodo ... ! " ;-) 
<s> Und ? Sollen sie doch , wen es stört der wird es schon nicht kaufen . 
<s> Naja , als ich es gelesen hatte , dachte ich mir auch nur " äh soll das ein Witz sein ? " aber ich finde , daß das fehlende Netzteil immer noch der größere WTF-Moment ist . Denn so oft wechselt man so eine Karte ja vermutlich nicht . 
<s> Gilt nur für die Downloads . 
<s> Diese ganze Thematik der Altersfreigabe in Australien geht mir eigentlich ziemlich am Pöppes vorbei aber ich habe mir gerade mal die Szene im oben verlinkten Video angeschaut und da kann ich jetzt erstmal nur sagen : Was ist denn das für ein Blödsinn ? Macht das in irgendeiner Form Sinn ? Womit ich jetzt nicht das Spiel meine , sondern nur diese Szene . Ich spiele ja auch gerade Hotline Miami 1 und das Spiel ist super , nur obige Szene finde ich jetzt erstmal ziemlich idiotisch . OK , vielleicht fehlt mir da noch weiterer Kontext und mir ist schon klar daß auch sehr bizarre Dinge in Hotline Miami vor sich gehen aber egal , obige Szene ... macht für mich erstmal keinen Sinn und wirkt eher albern . 
<s> Also so viel Aufregung gibt es hier eigentlich nicht , finde ich . 
<s> Wobei die Schwierigkeit bei dieser ganzen Thematik noch ist , daß der Zusammenhang aus der News nicht klar wird . Ist der Spieler derjenige , der dieser Vergewaltigung durchführt ? ( " Press X to rape " , sozusagen . ) Oder ist das eine von selbst ablaufende Zwischensequenz ? Und MUSS der Spieler das machen oder KANN er das bzw. kann er auch einfach weggehen ? In jedem Fall brauche ich das persönlich nicht und wegen mir bräuchten sie so eine Szene / Möglichkeit nicht einbauen , aber ich würde jetzt schon erstmal davon ausgehen , daß dem Spieler die Möglichkeit bleibt , die Frau da einfach sitzen zu lassen und rauszugehen . Hoffe ich zumindest . 
<s> Für mich war das 3D vom 3DS bisher ein Gimmick , das in der Praxis nicht funktioniert hat . Zumindest für mich , andere scheinen da ja bessere Erfahrungen zu haben . Daher würde mich das überarbeitete 3D vom New 3DS durchaus interessieren , aber nur deswegen würde ich mir im Moment kein neues Gerät kaufen . Aber schon gut zu sehen , daß sie sich dieses Themas nochmal angenommen und es überarbeitet haben . 
<s> Sehr richtig . 
<s> Er spricht von " player experience " , was zwar auch wage sein mag ( mal abgesehen davon , daß es diesen " Begriff " , wenn wir ihn so nennen wollen , seit Urzeiten gibt ) , aber trotzdem was anderes ist als " cinematic experience " . Wie auch immer , lies Dir durch , was er original gesagt hat . Und das ist quasi " wenn wir 60 FPS nur mit Abstrichen hinbekommen und uns das nicht gefällt , machen wir 30 " . So einfach ist das . Und ich sehe beim besten Willen nicht , was hier irreführend ist . 
<s> Das ist doch Quatsch . Wo redet er denn da um den heißen Brei herum ? Er sagt " wenn wir 60 nicht hinbekommen nehmen wir halt 30 " . Ist es nicht logisch , daß das mit der Hardware zu tun hat ? Das sollte doch wohl wirklich jedem klar sein , oder etwa nicht ? " Ich verstehe solche dümmlichen Aussagen generell nicht . Sie packen die 60 fps nicht , ist doch okay , aber was sollen solche dümmlichen Rechtfertigungen , hätten sie besser geschwiegen oder gleich gesagt wies halt ist . " Wo sind da dümmliche Rechtfertigungen ? Er sagt doch ganz klar wie die Sache ist . Bescheuert wäre es , wenn er etwas von " cinematic experience " oder ähnlichem faseln würde , aber das macht er doch gar nicht . Er sagt daß sie 60 FPS vielleicht nicht hinbekommen und dann wohl 30 nehmen müssen . Deutlicher kann man es doch nicht sagen ? 
<s> Ah so eine News hatten wir ja auch schon lange nicht mehr . Da empfand ich die ganzen Nintendo News der letzten Tage als sehr willkommene Abwechslung , bitte mehr davon . 
<s> 6 Stunden fände ich für ein so teures Spiel aber auch etwas kurz . 10 Stunden würde ich da schon erwarten , mit allem optionalen Kram . 
<s> Tja. .. hmmm ... weiß nicht ... irgendwie ist mir das hier relativ wurscht , egal wie lange ich darüber nachdenke . Ich verstehe Amiibos auch nicht so recht bzw. kann den Reiz nicht nachvollziehen , aber wenn das jemanden eine Freude macht , naja warum nicht ? Ich mag DLC-Inhalte , die schon auf dem Datenträger enthalten sind aber deaktiviert wurden , auch nicht aber in diesem Fall fällt es mir schwer , mich darüber aufzuregen . Ich weiß auch nicht warum . Vielleicht auch einfach nur , weil es so unwichtige Dinge sind . Sprich komplett optionale Inhalte wie andere Figuren oder Outfits oder Skins . Wären das " große " DLCs wie beispielsweise die DLCs von Fallout oder Skyrim , würde ich das sicher anders sehen , aber so ist mir das irgendwie ziemlich wurscht , muß ich gestehen . Von daher : Amiibos = ich freue mich für die , die Spaß daran haben . Mir persönlich erschließt sich das aber nicht und ich kann sie problemlos ignorieren . 
<s> Ja da sollte genauer auf Australien hingewiesen werden . 
<s> Ich konnte mir letztes Jahr noch ein Original für insgesammt 60 Euro aus England bei Amazon bestellen , mittlerweile ist das echt sau teuer geworden . Aber ich denke mal , das Spiel wird auch so ein Kandidat für eine digitale Wii U Version werden . 
<s> Ja ging mir auch so , ich hab es auf Classic / Hard gespielt und alle haben überlebt – wodurch sich manche Kämpfe zu einem echten Puzzle entwickelt haben , gerade in den ersten zwei , drei Runden . :-) 
<s> Wobei man davon in letzter Zeit bedauerlich wenig hört . 
<s> Stellt sich heraus :  Den Patch für die PS4 gab es schon Dienstag , hatte ich nur gar nicht gemerkt , daß der im Hintergrund runtergeladen wurde . 
<s> Ich hätte auch noch drei Codes anzubieten , falls jemand möchte : A076TTTA1H50QVNP A076VMCJ1XYQ1JMK A0770ESS2QG4GEXP 
<s> Ja diese Ankündigung hat mich auch sehr gefreut , unter anderem aus exakt dem gleichen Grund bei der Metroid Prime Trilogy . 
<s> Ich habe bisher nur Super Mario Galaxy 1 im Wii-Modus gespielt , und das sah quasi genau so aus , wie ich mir das mit seiner 480p Grafik vorstelle , sprich sehr grob . Da das Spiel aber toll ist , fällt einem das nach kurzer Spielzeit nicht mehr so stark auf . Daß die Wii U die alten Wii Spiele vielleicht anders darstellen würde , wäre mir daher neu . 
<s> Super ! Fire Emblem Awakening war einer der Hauptgründe , mir mein 3DS zu kaufen , und ich wurde nicht enttäuscht . Ich kaufe mir ja mittlerweile kaum noch Spiele direkt zu Release , aber das hier wäre so ein Kandidat , wo ich sofort am Erscheinungstermin zuschlagen würde . :-) 
<s> Ich glaube das Budget war so kalkuliert , daß man 300k Exemplare verkaufen mußte , um die Entwicklungskosten zu decken . Danach wäre man auch bereit über den Fortbestand der Serie nachzudenken . Bis jetzt hat es sich wohl ca. 1,4 Mio mal verkauft , liegt also dezent über den Erwartungen . ;-) 
<s> Ziemlich sicher , ja . 
<s> Jo genau , das wäre natürlich sehr schön , wenn sie das nun arrangieren können . Dann will ich heute Abend doch auch mal schauen . 
<s> Die neuen Patches kommen auch für die Konsolen ( zumindest PS4 / Xbone ) aber ich weiß nicht , ob das auch am selben Tag passieren wird . 
<s> Bin gespannt , wie sich beim DH das veränderte Marauder Set in der Praxis macht . Prinzipiell klingen die Änderungen erstmal sehr sinnig . Ist schon bekannt , wann die Änderungen auf den Konsolen ankommen ? 
<s> Überrascht nicht aber froh , daß das Gerücht endlich bestätigt wurde . 
<s> Das steht definitiv auch auf meiner gedanklichen Liste . 
<s> Ich hoffe ja , daß Code Name - Steam was wird . 
<s> Am Ende muß man sich einfach nur genug Kategorien ausdenken , da kann dann jeder gewinnen . 
<s> Christoph , diesen Griff und Analog-Stick Hütchen hatte ich mir letztes Jahr für meine OLED Vita gekauft : http://amazon.com/gp/product/B0072A4JVW http://amazon.de/gp/product/B0090WZ5JA Mit denen bin ich auch durchaus zufrieden , auch wenn bei den Griffen die Trigger-Buttons für L1 + R1 leicht klapprig sind und nicht so fest sitzen , wie bei einem richtigen Controller ( aber ist ja auch kein Wunder , schließlich sind es ja Aufsätze ) . Trotzdem eine klare Verbesserung , denn mir taten nach einiger Zeit auch die Hände weh . 
<s> Ja das Frage ich mich bei dem Spiel auch . 
<s> Jau , Wial , da habe ich auch viele Sachen bestellt . 
<s> Achso ? Okay vielleicht hatte ich das auch falsch in Erinnerung aber ich dachte , die waren mal teurer und wurden dann billiger . 
<s> Mir egal , ich kaufe zu selten Apps als daß ich davon nun was merken würde . Kosteten die Apps vor ein paar Jahren nicht auch 0 , 99 und 1 , 98 und dann hat Apple sie billiger gemacht ? Dann wären sie ja nun wieder auf dem alten Stand . 
<s> Sieh einer an , das war bei uns hier , ebenfalls auf dem Dorfe , komplett unterschiedlich . Mit Zeitschriften ging das etwas breiter vielleicht so ab 1990 langsam los . 
<s> Wii U für Heinrich , da wäre das überschüssige Geld aus der Weihnachtsaktion doch gut angelegt . :-) 
<s> Ich rede vor allem etwa von der Zeit 86 bis 88 und da war ich in meinem Umfeld der einzige , der Zeitschriften gekauft und gelesen hat und der auch nur ansatzweise informiert war . Ich glaube in der Zeit kannte ich niemanden , der ein Original besaß . 
<s> Ja und Nein . Die Lage war damals speziell zur C64 Zeit schon noch etwas anders . Das klingt vielleicht seltsam aber wir sind damals gar nicht wirklich auf den Gedanken gekommen , uns Spiele zu kaufen , und man kannte auch niemanden , der Originale besaß . Man hat die Spiele einfach untereinander getauscht und kopiert und hat gar nicht darüber nachgedacht , daß man die ja auch kaufen könnte . Und der andere Faktor war : Wir hätten damals , zur C64 Zeit , überhaupt nicht gewußt , wo man überhaupt Spiele hätte kaufen können . Und das ist ja heute etwas anders . Bei mir begann das Kaufen von Spielen erst mit dem Amiga . Glaube das erste Spiel , das ich mir damals dann via Telefon bei einem Versand bestellt hatte , war glaube ich 1990 Midwinter – und gleich ein Flop , auch wenn das Spiel eigentlich total faszinierend war und so eine schöne Anleitung besaß . Äh , ich schweife ab . Hmm ja , schwer zu sagen . 
<s> Transistor steht auch definitiv auf meiner gedanklichen Liste . Aber ich gebe zu , im Moment warte ich darauf , daß es mal bei PS + erscheint . ( Man hat ja in der Zwischenzeit noch genug andere Sachen zu spielen . ) 
<s> Bin ebenfalls alter Ultima-Fan , von daher darfst Du von mir aus die Stunde auch gerne deeeuuuuutlich überziehen . 
<s> Das überrascht mich auch immer , den Aufwand wäre es mir gar nicht wert . Im Zweifelsfall würde ich es dann eher gar nicht spielen statt aus so dubiosen Quellen . Aber vielleicht sind das auch einfach diese " Sammler " , die einfach alles haben müssen , es dann am Ende aber nur drei Minuten spielen . 
<s> Denke auch . Eine andere Interpretationsmöglichkeit wäre noch , daß Android Benutzer vielleicht mehr Geräte besitzen , zB. weil sie billiger sind . Aber das wird keinen so großen Unterschied erklären . 
<s> Na das Shroud doch ganz gut aus ! ;-) 
<s> Ich hoffe ich habe heute keinen explosiven Stuhlgang . 
<s> Ich bin bei NOLF quasi zu H. A. R. M. gewechselt . ;-) 
<s> Oh nur zu . :-) 
<s> So geht es mir auch . Gruselspiele sind eigentlich nicht so meins aber ich mag " Alien " und SciFi und habe damals System Shock 1 + 2 geliebt und diese ganzen Diskussionen haben mich schon neugierig gemacht . Das Spiel scheint ja sehr zu polarisieren und häufig sind ja gerade diese Spiele die großen Kracher – zumindest wenn man sich auf der " mir gefällt's " Seite wiederfindet . Sollte es das mal für 10 -15 Euro für die PS4 geben , werde ich wohl zuschlagen und dann mal ganz offen herangehen und mir selbst einen Eindruck machen . 
<s> Jepp , ich hatte dann auch schnell auf Wii-Mote & Nunchuk gewechselt , das Gamepad war mir zu umständlich . Das mit der Nahrung klingt ja schon mal aufbauend . Ich bin glaube ich irgendwo bei Tag 8 oder so , denke aber wenn ich es nochmal spiele , würde ich dann nochmal von vorne beginnen . 
<s> Och , Bayonetta würde ich schon gerne sehen aber – nichts gegen Christoph – die SDK ist für mich halt eher Langer & Lenhardt . 
<s> Eben stand es 43 : 43 , ich habe nun aber auch meine Stimme gewechselt von NOLF zu Shroud of the Avatar . NOLF ist toll , aber andererseits würde ich auch gerne was neues sehen . 
<s> Erstmal muß ich Teil 1 + 2 spielen . Den ersten hatte ich vor Jahren nach ca. 5 Stunden wieder zur Seite gelegt , keine Ahnung mehr warum . Irgendwann muß ich den nochmal anfangen . 
<s> Hmm Pikmin 3 müßte ich ja auch mal weiterspielen , das hatte ich nach ein paar Tagen erstmal pausiert , weil mir das Spiel als solches ja eigentlich ganz gut gefällt , nur dieser doppelte Zeitdruck durch den Tagesablauf und das Sammeln von Nahrung ging mir ziemlich auf den Zeiger . Das hat das Spiel für mich doch etwas kaputtgemacht . 
<s> Man konnte umskillen , wenn man sich so Umskill-Amulette gekauft hat , die mit dem Black Emporium DLC kamen . Ich weiß gar nicht mehr , ob der DLC eh immer kostenlos beim Hauptspiel dabei lag oder ob das nur bei bestimmten Versionen war , die PS3 Version hatte ihn jedenfalls von Haus aus dabei , glaube ich . 
<s> Bei mir ist es wohl auch im zweistelligen Bereich , und dann kommen ja noch die PS + Spiele dazu . Liegt aber auch daran , daß ich Multiplattformtitel mittlerweile lieber komfortabler vor dem Fernseher spiele statt auf dem PC . 
<s> NOLF natürlich . 
<s> Ah OK , ich hab nur den XL , das hatte ich dann anders wahrgenommen . 
<s> Ja ist es durchaus . Das kratzt schon ein wenig am sauberen Image von Nintendo . Schön fand ich da auch , wie sich Boris irgendwann mal im Spieleveteranen Podcast darüber aufgeregt hat , daß es Nintendo nicht schafft , ein billiges Netzteil beizulegen , auf der anderen Seite aber ein extrem dickes Handbuch in Farbdruck , was im Druck durchaus ein bisschen kosten dürfte . :-D 
<s> Ich hasse Euch alle , nur um das hier mal klarzustellen ! 
<s> Ja das ist etwas kurios . Ich weiß nicht wie es beim DS war , aber soweit ich weiß wurde der 3DS schon immer ohne Netzteil verkauft . Denn vielleicht haben die Kunden ja noch ein altes vom DS – oder was auch immer Nintendos Logik war . ;-) 
<s> Das sollte ein Beispiel sein . 
<s> Wirklich ? Na sieh einer an , ich dachte die fangen bei der Größe gleich beim 3DS XL an . Davon ab wußte ich gar nicht , daß es auch einen New XL geben wird . Sachen gibt's . 
<s> Was soll damit sein , was haben die AC : U Probleme mit den verkauften PS4 zu tun ? Mir geht es um diese immer gleichen , nervigen 30 FPS / 1080p / " bau Dir lieber einen PC für das Geld " usw. usw. Debatten , deren einziges Ergebnis Stress und Ärger bei allen Beteiligten und Umstehenden sind . 
<s> Vielleicht möchte jemand seinen Kindern das Gerät zu Weihnachten schenken . Dummerweise ist ihm aber jemand zuvorgekommen , der das Gerät nur aus reiner Profitgier gekauft hat und es nun überteuert weiterverkauft . Solche Leute sind Arschlöcher , sorry , da gibt es nichts was ich verteidigen könnte . Das mag rechtlich vielleicht in Ordnung sein und vielleicht auch guten Unternehmergeist zeigen . Trotzdem finde ich solche Leute widerlich , Angebot und Nachfrage hin oder her . " die so dämlich sind und lieber 800 € in eine PS4 stecken anstatt 6 Monate zu warten " Oh , keine Frage , da könnte ich auch nur den Kopf schütteln . Aber das kann ich nicht wirklich mit obigem vergleichen . 
<s> Wie groß ist der New 3DS Screen eigentlich ? So wie der vom alten XL 3DS ? 
<s> Nah also ich persönlich fände es absolut widerwärtig wenn Leute sowas machen würden . Ich mein ... ja , nee , weiß nicht , sowas macht man halt einfach nicht , meiner bescheidenen Ansicht nach . Ich würde bei GG ja auch nicht bei Gewinnspielen mitmachen , nur um was zu gewinnen und dann verkaufen zu können . Ähnlich wie die Leute , die letztes Jahr mehrere PS4 gekauft haben um sie dann teurer weiterzuverkaufen . Das mag ja vielleicht rechtlich vollkommen in Ordnung sein , moralisch betrachtet möchte ich solchen Leuten aber am liebsten durch's Internet-Kabel links und rechts eine runterhauen . 
<s> Wer keine Lust auf das übliche Gesülze hat , das ohne Frage nun wieder folgen wird , MÖGE SICH HIER MELDEN . Mein Vorsatz für's neue Jahr : Mich nicht mehr an diesen überflüssigen FPS- / Auflösungs- / PC-vs-Konsolen - / Konsole-vs-Konsole-Diskussionen beteiligen und Begriffe wie Fanboy & Hater aus meinem Wortschatz verbannen . BTW : Wow , 18,5 Mio ist schon krass hoch . 
<s> Ja , sehr schön , dem schließe ich mich an . :-) 
<s> Hmm klingt ja glatt so , als wenn sie eine Menge der Probleme von Rome 2 angegangen haben . Rome 2 hatte ich mir dieses Weihnachten gekauft und es hat mich enttäuscht , denke mal ich werde mir das hier für den Steam Sale kommendes Weihnachten vormerken . Mal schauen , in welchem Zustand es dann ist – denn nach alter CA Tradition gehe ich erstmal wieder von einem Bug Fest zu Release aus . Aber schauen wir mal , ich bin halbwegs optimistisch . 
<s> Warum sich mit minderen Settings zufriedengeben statt gleich auf's Ganze zu gehen ? Postapokalypse + Dinosaurier = Mind blown . Wo kann ich vorbestellen ? :-D 
<s> Sie tendiert nur dann gegen Null , wenn man da irgendwelche wirren Dinge reininterpretiert . Wenn man sie als das nimmt , was sie ist , nämlich eine vollkommen persönliche und subjektive Liste ohne Anspruch auf Vollständigkeit oder Vergleichbarkeit , wie ja mittlerweile X mal erklärt wurde , dann kann sie durchaus informativ sein . Zumindest für die Leute , die in der Lage sind , Dinge auch mal aus einem anderen Blickwinkel als ihren eigenen zu sehen . 
<s> Mmm ja , aber wirklich glücklich fand ich die Frage nicht . Die ist mir etwas zu eingeschränkt , man sollte sowas lösen können , unabhängig von der Version , die man schaut . Das ist so wie wenn man fragen würde : " Wie lautet das dritte Wort auf Seite 42 vom Herrn der Ringe ? " Tja , welche Ausgabe aus welchen Jahr ? Naja egal , ist jetzt auch nicht so schlimm . 
<s> " und es gab nur einen Heal Mage " Stimmt doch gar nicht , in DA2 konnte man jedem Magier Heilzauber beibringen , wenn man wollte . Und das hat dann auch problemlos funktioniert . 
<s> Die heutige Situation mit der 64er Zeit zu vergleichen , ist ziemlich absurd . 
<s> Das Problem ist halt , daß ich gar nicht auf die Idee gekommen wäre , daß man auch noch Synchronfassungen einkalkulieren müßte . Ich bin davon ausgegangen , daß jeder diese Frage beantworten kann , egal in welcher Sprache er schaut . Von daher fand ich diese Frage ziemlich misslungen . Kein Weltuntergang , aber etwas enttäuscht bin ich schon . 
<s> Man konnte schon immer Dinge in Rollenspielen suchen und aufsammeln ( und sei es auch nur Kisten ) , von daher sehe ich nicht , was hier seltsam ist . Davon ab finde ich es nervig , wenn man in Spielen einen speziellen Modus aktiviert und dann langsamer wird . Bei zB. Wasteland 2 wird man dadurch ja auch nicht langsamer . 
<s> Oh die seelischen Wunden , die XCOM gerissen hat ! :-D 
<s> Okay deswegen hat mich diese Frage auch ziemlich verwirrt , weil ich die Serie noch nie mit deutscher Synchro sondern immer nur im Original gesehen habe . Schade . Da muss ich sagen , dass ich diese Frage im Nachhinein nicht sehr gelungen fand , wenn man sie nur loesen kann wenn man nur die deutsche Fassung gesehen hat . 
<s> Das muss dann wohl jenseits der 30 Stunden Spielzeit kommen , denn in der Regel waren die nicht-Kampf-Skills bei mir dafuer da , irgendwelche Container zu oeffnen oder vergleichbares . Normalerweise waren die einzigen Skills , die mir in Gespraechen was gebracht hatten , die Kiss / Kick / Smart-Ass-Skills . Ansonsten hast Du aber Recht , ich haette mir in DA :I durchaus gewuenscht , mehr Sachen auch mal ohne Kampf loesen zu koennen . Das haben die Vorgaenger besser gemacht . 
<s> Frag nicht mich , ich wollte nur einen bloeden Scherz machen . ;-) 
<s> Ich hab ja auch nur vom Skill-System geredet . Die Attributsysteme sind in beiden oede . 
<s> Die Power Punkte bekommt man hinterhergeworfen . 
<s> " Bösewicht aus Teil 3 aus Ideenarmut schon mal in einen Teil 2 DLC gepackt hat " Was hat das mit Ideenarmut zu tun , wenn sie wirklich Corypheus schon in Teil 2 in einem DLC einfuehren wollten ? Ideenarmut waere doch wohl eher , wenn die Entwickler sagen wuerden " tja Leute , wir haben komplett keine Idee , wen wir als Boesewicht in Teil 3 nehmen sollten und wir sind auch zu faul und unkreativ uns einen neuen auszudenken ... Drachen sind ja auch langweilig ... hey , nehmen wir doch diesen einen aus dem alten DA2 DLC ! " DAS haeltst Du allen Ernstes fuer plausibel ? Davon ab : Glaubst Du wirklich , dass die so ein vergleichweise komplexes 3D Modell ( das BTW auch anders als der Architect aussieht ) nur fuer einen schnoeden DLC erzeugen lassen ? Man haette fuer den DLC auch ( wie es ja in der Regel passiert ) Reste verwursten koennen und zB. statt des Corypheus Modells einfach einen alten , geisen Mann da hinstellen koennen . Das haette der DLC Geschichte nicht im geringsten wehgetan . Aber nein , stattdessen zeigen sie dort ein vollkommen neues 3D Modell , das es so noch nie irgendwo in Dragon Age zu sehen gab . Und das soll Zufall sein ? Da halte ich es aber fuer deutlich plausibler , dass sie das Modell fuer DA :I gebaut und dann eher hier verwurstet haben . Und DA :I war unter Garantie schon in der Entwicklung , als DA2 herauskam . Neue Engine und so . 
<s> Es kommt nicht auf die Groesse ( bzw. Tiefe ) an , sondern auf das was man damit macht . ;-) 
<s> Nah , ich denke das kann man fairerweise nicht mehr zu 2014 zaehlen . Aber falls doch , waere es auch auf meiner Enttaeuschungsliste . 
<s> Was heisst denn recycelt ? Eine plausiblere Sichtweise waere eher :  DA2 wurde vermutlich nur deshalb eine so kurze Entwicklungszeit genehmigt , weil parallel auch die Entwicklung von DA :I lief . Corypheus war dann schon deutlich laenger fuer DA :I geplant und mit dem DA2 DLC wollte man ihn schon in die Welt einfuehren und vorstellen . So gesehen wurde er eher im DA2 DLC recycelt und nicht in DA :I . 
<s> Ihr immer mit Eurem " MMO typischer Grind " ... Man kann es auch echt ueberdramatisieren . Mal abgesehen davon , dass man gar nicht so viele Erze und anderen Kram zum Crafting braucht ( und Crafting selbst gar nicht ueberlebenswichtig ist ) , nehme ich an wenn es Euch schon stoert , dass man quasi IM VORBEIGEHEN hier und dort ein paar Sachen einsammeln oder von Gegnern pluendern kann , dann stoert es Euch vermutlich genau so sehr , wenn hier oder in anderen Spielen Truhen herumstehen , aus denen man Items looten kann ? Aber wenn man nichts finden oder sammeln koennte , wuerde es hinterher doch auch nur heissen " oh , aber die Maps sind so oed und leer . " Wie man es macht , es ist verkehrt . Davon ab fand ich das Skill- und Attributsystem in Wasteland 2 sehr langweilig und weit weg von interessant . Da gefallen mir die Skill-Baeume von DA :I aber besser . 
<s> Rome 2 kam 2013 raus . 
<s> Ja die Ankuendigung war schon ziemlich enttaeuschend . 
<s> Das war in der Tat der Brueller seiner Zeit . :-D 
<s> Hier geht's halt um Spiele , da hoert der Spass auf . ;-) 
<s> Ich habe eben mal reingespielt , aber auch erst eine Stunde , von daher mag es gut sein , dass ich jetzt Quatsch erzaehle und in ein paar Stunden alles total anders sehe ... Der Ersteindruck war ziemlich positiv , gerade das Ziehen der Einheiten hat mir gut gefallen und man muss die Einheiten nicht " babysitten " , das heisst wenn Gegner in der Naehe sind , bilden sie automatisch eine Front und feuern zurueck . Auch die Artillerie waehlt automatisch die sinnvollste Munition ( Schrapnell usw. ) . Ausserdem schaut das ganze sehr " geleckt " aus und lief sehr geschmeidig , ohne Ruckeln oder Zuckeln , was ebenfalls positiv ist . Allerdings gefallen mir Interface und Uebersichtlichkeit bisher nicht so gut . Das UI scheint mir ganz klar auf Tablets und Touch Steuerung ausgelegt zu sein ( ein klarer Malus in meinen Augen ) und ich habe zu wenig Feedback , wie zB. Zahl der Verluste , wer auf wen feuert oder andere Details , die man sich einblenden koennte usw. Mein groesstes Problem ( wie gesagt , nach erst einer Stunde ) : Mir fehlt das " Feeling " fuer die Einheiten oder die Hoehenunterschiede auf der Karte . Man kann zwar via Taste " M " Hoehenlinien einblenden , aber trotzdem kann ich nur recht schwer erkennen , wo Huegel sind und wie hoch sie sind . Auch Line of Sight konnte man teilweise nur schlecht erkennen bzw. nur erahnen , ob Kanonen von einer anderen Huegelposition was sehen koennen . Wobei man LoS in den Optionen wohl noch etwas staerker einblenden lassen kann . Genau so mit meinen Soldaten : Wenn ein Soldat einer Einheit auf einem Haus oder in einem Bach steht , interpretiert das Spiel das dann auch so ? Oder hat man einen Vorteil , wenn man die Einheiten entlang einer Strasse zieht ? Oder wenn mitten auf der Wiese ein paar Baueme stehen , haben meine Leute dann einen ( wenn auch noch so kleinen ) Vorteil durch Deckung , wenn ich sie dorthin stelle ? Von daher wuerde ich im Moment sagen :  Steuerung und " Fluffigkeit " sind top , am " Feeling " fuer Terrain und die Einheiten mangelt es . Trotzdem ein toller Einstiegstitel und die Entwickler planen wohl , daraus moeglicherweise ein grosses Strategiespiel zu machen , aehnlich Total War mit Strategiekarte und separaten Kaempfen . 
<s> Siehe den Kommentar ueber Dir ..... 
<s> " Amazing PlayStation 4 console exclusives for 2015 " Wobei das Zauberwort hier " konsolenexklusiv " lautet . Sprich :  Das sind nicht alles Titel exklusiv nur für die PS4 . 
<s> Hmm , stimmt , da ist was dran . 
<s> Daß früher alles toll war , will ich gar nicht sagen , nur kam mir die Stimmung dieses Jahr deutlich giftiger und aggressiver vor , als in anderen Jahren . 
<s> Wobei ich persönlich ja mit so kleinen Sticheleien / Seitenhieben oder mehr oder minder witzigen Sprüchen / Einzeilern / Kommentaren usw. keine Probleme habe , genau so wenig mit Diskussionen über Stärken und Schwächen von Spielen usw. Ich mein , man muß ja nicht alles so bierernst sehen . Womit ich aber ein Problem habe , ist wenn Leute quasi persönlich werden . Also alle anderen von oben herab als Idioten oder ähnlich beleidigendes bezeichnen , nur weil sie eine andere Meinung oder Sichtweise oder Gewohnheiten haben oder – schlimmer noch – eine andere Elektronik besitzen . Oder Leute , die ihre Meinung als die allein seeligmachende Wahrheit darstellen , und alle anderen Leute sind per Definition Deppen . Und Leute , die ständig nur am Rumnörgeln sind und immer nur negatives von sich geben brauche ich auch nicht . Und natürlich wenn es persönlich oder aggressiv wird . Und beleidigend , aber das hatten wir ja schon . 
<s> Bis zu " Die Stimme seines wahren Bruders " komme ich ja noch drauf , aber ab da stehe ich auf dem Schlauch . Da faellt mir gar nichts zu ein . 
<s> Mein Flop des Jahres waren dieses Jahr kleine aber extrem nervige Teile der Community . Entweder verdraenge ich da was oder es war wirklich in keinem Jahr so schlimm wie in 2014 . Dieses ganze Aufloesungs- und Bildwiederholfrequenzgezanke wurde echt unertraeglich und wie arrogant und herablassend einige Leute meinen , andere bekehren zu muessen oder nicht in der Lage sind , andere Sichtweisen zu akzeptieren , oder sich fuer was besseres halten , weil sie X statt Y spielen oder Hardware A statt B besitzen , war einfach nur noch nervig . Auch der zunehmend aggressive Tonfall , speziell dort , wo man anonym sein Geschwafel loswerden kann wie zB. Twitter und Co , vermiesen einem zunehmend das Lesen von Kommentaren . Und dieser GamerGate Kram hat dem ganzen dann noch die Krone aufgesetzt . Ich spiele nun seit 30 Jahren , und dieses Jahr war vermutlich das erste , in dem ich mich manchmal schaemen musste , Teil der " Gamer Community " zu sein . Aber zum Glueck gibt es ja nicht " die eine " , sondern jeder kann irgendwo seine Ecke finden , in die er fluechten kann . Was Spiele angeht , die ich auch tatsaechlich gespielt habe , muesste es wohl Destiny sein . Wobei ich davon nur die Beta gespielt habe , aber meine Eindruecke davon wurden dann durch viele der Reviews und Berichte bestaetigt . 
<s> Klar aber trotzdem sind es " nur " DLCs fuer ihr Hauptprogramm . Aber stop , besser wir hoeren an dieser Stelle auf , bevor wir uns in eine Grundsatzdiskussion reden , welche Spiele denn nun legitim fuer eine GOTY Liste sind ( Diablo 3 Addon ? WoW Addon ? Paradox DLCs ? ) . ;-) Wobei von mir aus die Paradox Spiele aber gerne in jeder GOTY Liste erwaehnt werden duerfen . ;-) 
<s> Aehm , wenn Du selbst Driveclub ausgiebig gespielt hast und es bei Dir keine Probleme bereitet hat , warum solltest Du dann nicht behaupten duerfen , dass es problemlos lief ? 
<s> Klar ist das super , CK2 spiele ich aktuell auch gerade wieder und das hat sich ueber die Jahre sehr gut weiterentwickelt . Aber genau so wie EU4 ( das ich besitze und auch irgendwann mal anfange , wenn andere Spiele erledigt sind ) stammt es halt nicht aus 2014 , daher wuerde ich sie fuer 2014 nicht mitzaehlen . Ohne Frage verdienen sie aber einen Sonderpreis . ;-) 
<s> Die Paradox Spiele zaehle ich aber nicht zu diesem Jahr , zB. EU4 kam 2013 raus . Aber klingt gut mit der Podcast Folge , muss ich mir mal anhoeren , wollte eh mal wieder Diablo spielen . ;-) 
<s> The Banner Saga steht bei mir auch weit oben auf der Liste , aber ich warte lieber auf die Vita oder PS4 Version . 
<s> Ich habe bisher nur ca. acht Stunden reingespielt , war vom Interface aber auch recht angetan . Wenn man vorher Rome 2 gespielt hat , ist das schon eine ziemliche Offenbarung . Mir stoert nur , dass die Tastatur so spaerlich belegt ist . 
<s> Ich vermute mal , dass sie es einfach nicht gespielt und sich deshalb enthalten haben und auf diese Weise zu wenig Stimmen zusammenkamen . 
<s> Wo Du Mass Effect erwaehnst :  Da fand ich das Sammeln der Resourcen in den Missionen eher nerviger als in DA :I , weil es , wie Du ja schon sagst , nicht so wirklich optional war . Da fluechtet man aus einem explodierenden Raumschiff , alle Welt bruellt , dass einem das Schiff gleich um die Ohren fliegt und es wird eine spannende Atmosphaere aufgebaut - aber ich als Spieler sage " Haaaalt ! Lasst mich erst noch kurz hier in diese Ecke schauen , und grad noch hier vorne nachsehen ... ohne und da hinten war ich auch noch nicht ... OK , jetzt koennen wir weiterfluechten . " Und das hat mich mehr genervt und aus dem Spiel gerissen als die vielen optionalen Inhalte von DA :I . 
<s> Frohes Neues ! 
<s> Schau wie aehnlich wir uns sind ! 
<s> Naja , Divinity würde ich jetzt eher auf der Rollenspielseite zählen und Civ Beyond Earth klang bis jetzt so , als könnte man es noch ein , zwei Addons reifen lassen . Rome 2 habe ich mir im aktuellen Steam Sale gekauft und spiele auch gerade die Kampagne ( ca. 120 Runden mit den Julia bisher ) und stimme Deinem Nachtest zwar zu , aber es haut mich auch nicht gerade um . Vielleicht liegt es auch daran , dass ich früher in ( gemodeten ) Rome 1 und Medievel 2 umzählige Stunden verbracht und mich mittlerweile an den Taktikschlachten sattgesehen habe . Was dann als Strategiespiel übrig bleibt , finde ich eher durchwachsen . Ein paar Designentscheidungen sind gut , einige stören mich aber und mich nervt das unübersichtliche Interface . Creative Assembly könnte sich da mal ein paar Scheiben bei Paradox abschneiden . Davon ab würde ich Rome 2 aber auch eher für 2013 zählen . 
<s> Lieber anspruchslos , als ueber Spiele zu reden , die man nicht mal selbst gespielt hat . 
<s> " Nimm die Charaktere weg [ .. ] " Siehst Du , das ist genau der Unterschied :  Die einen ziehen sich an bestimmten Teilaspekten des Spiels hoch und erklaeren es dann als Schrott , die anderen sehen es eher als Gesammtwerk . Letztere sind die , die ihren Spass daran haben und teilweise auch zu ihrem GOTY erklaeren . 
<s> " Auch im Rollenspielbereich war mit Titeln wie Dragon Age - Inquisition , Dark Souls 2 , Lords of the Fallen oder dem Kickstarter-finanzierten Wasteland 2 von Brian Fargo einiges los . Strategiespiel-Fans freuten sich über Civilization - Beyond Earth " Da muss ich leicht widersprechen . Sicher , es gab schon schlechtere Rollenspieljahre , aber gerade was Strategiespiele angeht war dieses Jahr echt sehr mau . 
<s> Meine Top 3 : 1 :  Dragon Age : Inquisition ( PS4 ) 2 :  Dark Souls 2 ( PS3 ) 3 :  Diablo 3 – Reaper of Souls ( PS4 , quasi die " Definitive Edition " ;-) Interessante PC Spiele gab es dieses Jahr fuer mich kaum welche . Divinity vielleicht , ansonsten machte sich Endless Legend bisher ganz gut . Watch Dogs ist mal ganz sicher durchgefallen und Wasteland 2 muss ich irgendwann mal weiterspielen , im Moment stoeren mich daran noch zu viele Macken . 
<s> Kurz gesagt hatte ich an deren teureren Produkten noch nie was auszusetzen . Und ja , die hatten auch Bässe . Mal abgesehen davon , daß es auf das Gesamtspektrum ankommt , nicht nur auf die Bässe . Naja egal . 
<s> Ich war mit meinen Kopfhörern bisher immer recht zufrieden . 
<s> Jau , legt das Geld mal zurück für " schlechte Zeiten " bzw. zukünftige Anschaffungen . 
<s> Oh , Fire Emblem . :-) 
<s> Sicher nicht freiwillig . 
<s> Frohe Weihnachten ! 
<s> Kann man die alte Windows Version auf dem PC eigentlich auch mit Controller spielen ? 
<s> Hmm , das einzige , was mir einfallen wuerde , waere etwas zu diesem nervigen reflexartigen Jammern und Laestern , wenn es mal wieder um FPS , Aufloesung oder HD Remakes geht , wo dann so getan wird als wuerde die Welt untergehen . 
<s> Hat mal jemand " The Starship Damrey " gespielt ? 
<s> Die Frage ist doch nicht , ob man sich für 400 Euro einen PC bauen kann , der die gleichen inneren Werte wie eine PS4 besitzt ( BTW : mittlerweile ist auch schon ein Jahr vergangen ... ) , sondern ob man diesen PC dann auch in der gleichen Größe / Form / Lautstärke / Optik wie eine PS4 bauen kann . Die ganzen Deppen , die immer " Oh aber natürlich kann man sich so einen PC zusammenbauen ! " rufen , vergessen leider immer daß sich viele Leute vielleicht auch einfach keinen PC ( mehr-oder-minder-mini - ) Tower ins Wohnzimmer stellen möchten . Von Tastatur , Maus und so , die man auch braucht , mal ganz abgesehen . Bleh , ich bin dieses blöden Geredes echt überdrüssig . 
<s> Also das Ende von RDR fand ich eigentlich ziemlich gut . 
<s> Nein , waere es nicht . 
<s> Wenn es keine physikalische Konsole wird , wird es ein Flop . 
<s> Am Ende zählt immer der Spielspaß – und wenn es Spaß macht , in einem Fallout ein wenig Gerümpel zu sammeln und sich eine bizarre Waffe zu bauen , dann nur zu . 
<s> Hätte Ubisoft das auf der PS4 scheinbar nicht gerade ruiniert könnte Telltale ja auch noch ein Tetris Adventure machen . 
<s> Das spiegelt meine Reaktion ganz gut wider . 
<s> Hnnnnnggg ... ich habe auf einmal so ein brennendes Verlangen , im Weihnachtsurlaub nochmal GTA V zu spielen , diesmal dann auf der PS4 ... arg ... 
<s> Die Betonung liegt natürlich auf " leider " . ;-) 
<s> Aber ... aber ... Tokyo Jungle ?! ;-) 
<s> Kann man aber auch nicht pauschalisieren . Häufig ergibt sich doch auch erst der Reiz oder Charme eines Spiels , weil es eine Kombination aus mehreren Dingen ist . Beispielsweise mochte ich , als eher Rollen- und Strategiespieler , die Stalker Spiele , weil sie eben keine reinen Shooter waren sondern eine Kombination aus Shooter , ein wenig Rollenspiel und ein wenig Exploration . Oder anders gesagt : Immer nur Rot , Grün , Blau ist auf Dauer langweilig , man kann die Farben ja auch mal etwas mischen und schauen was rauskommt . Das kann dann auch schon mal Grau ergeben , muß aber nicht . 
<s> Ich war kein Kickstarter Backer , mir ist das alles relativ egal , ich bewerte das Spiel so , wie es jetzt ist . 
<s> Den " Goldenen Wortwitz am Band mit Eichenlaub " hast damit Du für heute gewonnen . ;-) 
<s> Schön , ich hatte eh vor im Weihnachtsurlaub CK2 weiterzuspielen – wenn Dragon Age mich läßt ... :-) 
<s> Ja bitte , ich möchte auch noch etwas mehr zu Elite hören . :-) 
<s> Spricht ja niemand von brandneuen Konsolen sondern von Konsolen im Allgemeinen . 
<s> Hmmm , vielleicht im Weihnachstsurlaub ? Wäre ja glatt mal ein Gedanke . Mein HOTAS Warthog wartet eh schon zu lange auf einen neuen Einsatz . Naja mal die ersten Stimmen zu Bugs und Co abwarten . 
<s> Vielleicht spielt er lieber auf Konsolen ? 
<s> Wow . Da kann ich jetzt nur auf mehreren Ebenen den Kopf schütteln . :-) 
<s> Ah 4chan , schön daß wir endlich bei den seriösen Quellen angekommen sind . Davon ab ist der Punkt hier nicht so sehr die Exklusivtitel sondern einfach nur daß Deine " 80 % Remakes " Aussage , mit Verlaub , Unsinn war . 
<s> Besser als sich von diesen 400 Euro zB. eine einzige , schnöde Grafikkarte zu kaufen . Davon ab hat ja niemand behauptet , daß man sich immer gleich das neueste kaufen muß . Ging hier ja nur darum , beide Welten zu besitzen . 
<s> So viel zu Microsofts Wunsch von vor einem Jahr , mit der Xbone in Deutschland 40 % Marktanteil zu erreichen . Das war damals schon eine putzige Aussage . 
<s> " Wie würdest du die Leute klassifizieren , die sowohl auf Konsole als auch auf PC spielen ? " Vernünftig ? ;-) 
<s> Ja , und ? Dann bringen sie halt alle CoDs nochmal als Remake raus . Wo genau , an welcher Stelle , entsteht Dir oder mir dadurch ein Schaden ? Wenn Du und ich diese Remakes nicht haben wollen ( ich zB. kann auf CoD Remakes absolut verzichten ) dann kaufen wir sie halt nicht . Wenn die Entwickler merken , daß niemand die Remakes kauft , werden sie wohl recht schnell aufhören , sie entwickeln zu lassen statt gleich 15 Teile parallel in Auftrag zu geben . Aber wenn DOCH daran ein Interesse besteht , na warum dann nicht ? Ihr tut immer so , als wenn Euch dadurch ein Schaden entsteht . Aber dem ist doch überhaupt nicht so . Diese Remakes werden doch nicht von den Kernentwicklern gemacht sondern entweder von externen Firmen , die auf sowas spezialisiert sind , oder separaten internen Teams , die nun entweder aufgebaut werden oder wo zB. die neuen Team-Mitglieder sich einarbeiten können oder erstmal zeigen können , was sie drauf haben . Aber die Kernentwickler werden auch weiterhin an neuen Spielen arbeiten , die werden keine Remakes machen . Und es ist ja auch nicht so , daß es irgendwann heißt " ooh nun haben wir 100 Spiele in unserem Shop , mehr paßt nicht mehr rein , sorry , gibt ab heute keine neuen mehr " . " oder die Leute haben einfach zuviel Geld . Dann sollten sie aber auch nicht mehr so rumschreien , dass die Steuern zu hoch sind . " Ein ziemlich unsinniger Vergleich . 
<s> Was ist mit Leuten , die zB. eine PS3 hatten ( oder noch immer haben ) aber Spiel X nicht gespielt haben und nun , wo es auf der PS4 rauskommt , sich denken " och Mensch , eigentlich wollte ich das doch schon länger mal spielen , dann kann ich es mir ja auch gleich für die PS4 kaufen " ? 
<s> Mit anderen Worten rechnest Du in Deine 80 % Remakes auch Cross Plattform Titel mit ein ? Davon ab ist es Deine wirre Theorie , überzeuge Du uns , nicht umgekehrt . :-) 
<s> Ja , 80 % . Absolut ... 
<s> Niemand muß Remakes kaufen . Niemandem entsteht ein Schaden durch Remakes . Es gibt Leute , die die Spiele noch nicht gespielt haben . 
<s> Puuh danke , dann kann ich das ja nun endlich ohne schlechtes Gewissen spielen und nachts wieder ruhig schlafen . :-D 
<s> Ich vermute mal , daß dort auch das eine oder andere Spiel dabei sein könnte , das mich vielleicht interessieren würde – aber mich stört halt auch schon der Tonfall in der Teaser News , und da muß ich dann einfach mal sagen : Nö danke , so nicht . Muß ich halt dumm sterben oder die " Perlen " auf anderem Wege finden . Davon ab habe ich eh noch genug auf der gedanklichen Liste für die nahe Zukunft nach DA :I . Xenoblade Chronicles , Persona , Bravely Default , Wasteland 2 könnte ich mal weiterspielen , genau so wie Crusader Kings , usw. Ihr wisst schon , derartigen Schrott . 
<s> Dann treffen wir uns zur spielgewordenen Curry Wurst in der Pommes Bude der Mainstream Spiele , während die Gourmets in ihrem Feinschmecker-Sterne-Restaurant über ihren Drei-Häppchen-Spezialitäten dinieren . ;-) 
<s> Ja , nee , das ist ja bestimmt alles schön und gut – aber danke , ich passe . Mir reicht schon der Satz " Die wahren Highlights für Spiele-Gourmets sind nicht leicht zu finden und bedürfen einiger „ Ausgrabungen " fernab des Mainstreams . " Da bin ich schon bedient , danke . Viel Spaß beim Graben und Leute bekehren , ich kehre da lieber zu meinem persönlichen Festmahl des Jahres 2014 zurück , nämlich dem ach so schlimm mainstreamigen Dragon Age : Inquisition . Auch wenn ich dann kein Gourmet bin . 
<s> Ich möchte die PS4 Version gewinnen . 
<s> Ach , heißlaufende Hater im Winter sind doch gar nicht schlecht : spart Heizkosten . 
<s> " Playstation Edition " wo 'ne ganze Konsole in der Schachtel liegt ? Ganz schön crazy , was heute alles in die Collectors Editionen gepackt wird . ;-) 
<s> Kommt Jörg öfter blau in die Redaktion ? Vielleicht sollte mal jemand mit seinen Eltern reden ... 
<s> Ich denke nicht , daß die Bosse bewußt einfach gemacht wurden – sie waren einfach nur uninspiriert . Da hat sich scheinbar niemand hingesetzt und versucht , interessante Bosse zu erschaffen . Und dadurch waren sie halt eher simpel . 
<s> Überdramatisierung ? Die Bonfire-Dichte war ja in Ordnung , nur daß man sich zwischen allen hin- und herteleportieren kann stört . Das hätten sie auf eine Handvoll reduzieren sollen . 
<s> Vermutlich auch 'ne gute Wahl , auch wenn es natürlich schon wieder die Fraktion gibt , die schon gleich wieder alles schlechtreden muß , ohne das finale Spiel überhaupt mal selbst gespielt zu haben . ;-) Naja , das übliche halt . 
<s> Dann scheint meine < 4 GB Grafikkarte ja echte Wunder zu vollbringen . 
<s> Software ist nie fertig . ;-) 
<s> Gute Wahl . Fallst Du mal Fragen haben solltest oder Hilfe brauchst , unser Dark Souls Thread hier im Forum ist immer eine gute Anlaufstelle . 
<s> Und Ungeduld . Das schöne ist ja , daß man oft sich selbst der größte Feind ist . Es ist mir oft genug passiert , daß ein Boss zu gut wie tot war und ich den Kampf dann doch noch verloren habe , nur weil ich irgendwas dummes , übereiltes gemacht hatte statt einfach auf den richtigen Augenblick zu warten . Das sind dann die schmerzhaften Momente . :-) 
<s> Nein auswendiglernen in dem Sinn muß man es nicht . Es gibt ein paar Stellen , an denen Fallen eingebaut sind oder einen Gegner zB. von hinter einer Ecke angreifen oder ähnliches , aber das hat alles nichts mit bewußtem Lernen zu tun . Da gehst Du einmal lang und weißt es dann , ohne Dir weitere Gedanken darüber zu machen . Und diesen Fallen / Gegnern kann man dann auch immer einfach aus dem Weg gehen . Es ist also nicht so , daß Du einen Weg entlang läufst und dann an irgendeiner Stelle auf einmal springen mußt oder sowas , ohne irgendwas besonderes auf dem Boden zu sehen . Davon ab lösen einige Fallen auch nur ein mal aus . Wenn man stirbt und das nächste mal dort lang kommt , sind sie also schon ausgelöst . Wenn überhaupt läuft man dort also nur ein mal pro Playthrough hinein . 
<s> Aber wenn sie es sich finanziell leisten können und zufrieden mit ihrer Nische sind , warum sollen sie dann Fans vergraulen statt die Spiele zu machen , die sie machen wollen ? 
<s> " also vorausgesetzt ich habe keine offensichtlichen Fehler gemacht " Das ist halt genau der Punkt bei den Souls Spielen . In der Regel weißt Du ganz genau , warum Du gerade gestorben bist . Und aus diesen ( eigentlich immer nachvollziehbaren ) Fehlern lernt man und macht es dann beim nächsten mal hoffentlich besser . Und es ist halt sehr befriedigend , wenn man später Gegner mal eben im Vorbeigehen aus dem Weg räumt , mit denen man vorher noch Probleme hatte . Und es ist um so befriedigender , wenn man das nicht durch bessere Ausrüstung oder Werte sondern durch besseres spielerisches Können geschafft hat . Und genau darum geht es in den Spielen :  Dem Spieler die Möglichkeit zum persönlichen Wachstum zu geben und natürlich auch die Befriedigung darüber . Aber das funktioniert halt nicht so gut , wenn man das Spiel einfacher machen kann . 
<s> Ich sehe das auch anders . So lange die Entwickler mit ihren Spielerzahlen und Einnahmen zufrieden sind , sollen sie ihre Vision durchziehen . Es ist ja vollkommen in Ordnung , wenn es Spiele gibt , die sich die Spieler selbst konfigurieren können . Genau so sollte es aber auch Spiele geben , wo die Entwickler sagen : " Entweder Ihr spielt es so , wie wir uns das vorstellen , oder Ihr spielt es gar nicht . " Außerdem ergeben sich halt nur durch diese festen Regeln die besondere Atmosphäre und der Community Aspekt des Spiels . Und Spiele mit nur einem Schwierigkeitsgrad sind in der Regel besser balanciert . Ich habe übrigens nichts gegen einfache Schwierigkeitsgrade . Wenn ich zB. Mass Effect spiele , stelle ich die Schwierigkeit auch immer auf Normal . Das ist ein Spiel , bei dem ich gar keine übertriebenen Herausforderungen sondern einfach nur die Story erleben möchte . Ich hätte aber auch kein Problem damit , wenn es nicht zig Schwierigkeitsgrade gäbe . 
<s> Zum Thema " verschiedene [ .. ] Geduld unter den Spielern . " Bei den Souls Spielen ist es bewußte Design-Entscheidung , daß sich nicht nur der Charakter IM Spiel weiterentwickeln kann ( mittels RPG-Elementen wie Attributen , Items usw. ) sondern , und das ist wichtig , auch der Spieler VOR dem Spiel . Das heißt der Charakter im Spiel kann besser werden und dadurch die Widrigkeiten der Spielwelt leichter überstehen – aber das gleiche gilt auch , wenn der Spieler vor dem Spiel besser wird . Es ist durch möglich , das Spiel mit einem Level 1 Charakter zu gewinnen , wenn man gut genug ist . Und das ist im Grunde die einzigste Weise , wie man bei den Souls Spielen versagen oder verlieren kann : Wenn man als Spieler ( mit ausreichend Zeit ) eigentlich den nötigen Spiel-Skill besitzt oder sich aneignen könnte aber die Geduld verliert und aufgibt und abbricht . Dann hat man quasi selbst als Spieler verloren und es nicht geschafft , die Geduld aufzubringen um sich zu verbessern . Und das sind übrigens meiner Erfahrung nach die einzigen Spieler , die von der Souls Community schief angeschaut werden :  Die Leute , die es eigentlich könnten , aber aufgeben . Und im Gegenzug bekommt jeder den gebührenden Respekt , der am Ball bleibt und sich durchbeißt , vollkommen egal wie lange er dafür braucht . 
<s> Patch plus Patch Notes scheinen wohl heute Abend um 20 Uhr veröffentlicht zu werden . Edit :  Patch Notes , Deutsch & Englisch : http://blog.bioware.com/patch-2-german/ http://blog.bioware.com/patch-2-english/ 
<s> Ich bleibe bei meiner Aussage . ;-) 
<s> Wobei Bethesda , wenn es um Publisher geht , glaube ich noch ziemlich umgänglich und vernünftig ist . Aber davon ab glaube ich das auch nicht . Fallout 4 wird von Bethesda kommen und inXile wird eher Wasteland 3 machen . 
<s> Aber ... aber ... das ist doch alles kein Grund , weswegen man sich nicht trotzdem schon mehrere Monate vor Release verrückt machen und wirre Spekulationen & Behauptungen anstellen sollte !? ;-) 
<s> Das würdest Du nicht sagen , wenn Du technische Aspekte nicht überbewerten würdest . 
<s> Da fällt mir ein , in einer Sequenz hat Cassandra Bull mit einem Stock verprügelt während sie im Hintergrund noch auf Trainingspuppen eingedroschen hat . Naja , aber Cassandra kann man ja eigentlich nicht genug haben . ;-) 
<s> Naja , man hört selbstverständlich nur von den Leuten , die Probleme haben , alle anderen spielen ja freudig vor sich hin . Nur finde ich es schon recht auffällig , daß man von den PC Spielern deutlich mehr Klagen hört als zB. von denen , die es auf der PS4 spielen . Und selbst von den paar Leuten , die wir hier haben , haben ja im Forum auch so einige Probleme vom PC gemeldet . 
<s> Was wirklich , vier oder fünf Crashes ? Ist ja bizarr , ich hatte wie gesagt in vergleichbarer Spielzeit keinen einzigen Crash . Sehr seltsam . 
<s> Freut mich vor allem für die PC Spieler . Auf der PS4 hatte ich bisher keine nennenswerten größeren Probleme ( siehe Kommentar weiter oben ) aber von PC Seite hört man ja allerlei Gruselgeschichten . 
<s> Dragon Age : Inquisition auf der PS4 . ;-) Zumindest bei mir lief es in 100 + Stunden ohne größere Probleme , keine Crashes oder ähnliches . Einmal hatte ich das Problem , daß ich in einem Gespräch nichts wählen konnte und bei ... einem Grey Warden ... gingen manchmal die Gespräche nicht weiter , bis man Quadrat gedrückt hat . Oder mal eine hakelige Animation oder sowas . Quasi alles Kleinigkeiten , trotzdem konnte ich das Spiel bis jetzt ohne nennenswerte größere Probleme spielen . Und die kleinen Probleme waren auch eher selten . Ändert aber natürlich nichts daran , daß ich mich über den Patch freue und hoffe , daß sie diese Kleinigkeiten auch noch beheben können . Selbst wenn nicht könnte ich das Spiel so ohne Probleme durchspielen . Achso , Dark Souls 2 kommt mir auch noch in den Sinn . 
<s> Ähm , ja ... 
<s> Immer dieser unsinnige Diablo Vergleich . 
<s> Da ich kein Juwel erwarte , sondern einfach nur ein gutes Spiel , werde ich wohl eh nicht enttäuscht . Aber ich weiß ja nicht , was Ihr Euch so erwartet . ;-) 
<s> Nah , ich bin clean und habe vor , das auch zu bleiben . 
<s> Wobei der Mai , von der zeitlichen Nähe her betrachtet , herbstlicher und weihnachtlicher ist als der Februar . ;-) 
<s> Aha , danke ! Das klingt jetzt ein wenig wie " GTA :  Das JRPG " ? " hat das Spiel oft recht schräge und überdrehte Momente zu bieten " Das erwarte ich von japanischen Spielen . ;-) 
<s> Die Szene bei 1:32 mit der Axt . :-D 
<s> Man hört zwar immer wieder was von diesen Spielen aber ich habe bisher noch nicht verstanden , was die eigentlich genau sein sollen . Kann mal jemand kurz erklären , worum es in diesen Spielen inhaltlich und spielmechanisch geht ? 
<s> Bei mir ist ein großer Faktor , wie viel Geld ich dafür bezahlt habe . Einem 50 + Euro Vollpreisspiel gebe ich deutlich länger eine Chance als einem 5 bis 20 Euro Spiel , das es vielleicht auch noch im Angebot gab . Und wenn mir beispielsweise PS Plus Spiele nach 45 Minuten nicht gefallen , dann lege ich sie zur Seite . Bei einem Vollpreisspiel fände ich das ziemlich idiotisch . Ich muß dazu aber noch sagen , daß ich meine Spiele behalte und nicht weiterverkaufe , daher gebe ich auch nicht so schnell auf . Da ich aber schon seit sehr langer Zeit keine echten Enttäuschungen bei Vollpreisspielen mehr hatte ( weil ich mich vor den Käufen gut genug informiere ) , ist das für mich auch kein großes Problem und ich habe mich ( was Vollpreisspiele angeht ) schon lange nicht mehr über Fehlkäufe geärgert . Bei Angeboten sieht das Bild aber anders aus , da gab es schon genug Spiele , die ich nach zwei , drei Stunden zur Seite gelegt habe . Zumindest auf dem PC . 
<s> Warte doch im Zweifelsfall einfach ab , bis es das Spiel in einem guten Angebot gibt , wenn Du Dir noch unsicher bist bzw. es eh nicht so dringend ist . Dann wäre der Schaden halt nicht so groß , falls es Dir nicht gefällt . Ansonsten , vielleicht als alternative Quelle :  Schau mal hier im Forum in den Dragon Age Thread und lies die Postings ab Release Tag . Wenn ich das noch richtig in Erinnerung habe , dann haben wir ( mich eingeschlossen ) uns dort zu Release eigentlich fast alle erstmal kritisch geäußert aber dann ist im weiteren Verlauf der Tage die Stimmung doch eher umgekippt ins mehr oder minder Positive . Vielleicht kannst Du diesen ( wie ich fand recht gehaltvollen ) Diskussionen ja noch einiges entnehmen . Und falls es Dir irgendwas hilft könnte ich auch mal Videos von irgendwas posten , die PS4 zeichnet ja eh ständig im Hintergrund die letzten 12 -15 Minuten auf , da könnte ich davon auch mal irgendwas auf Youtube hochladen . 
<s> Seltsam , ich finde daß es bei mir auf der PS4 sehr rund läuft und auch sehr gut aussieht . Auch die Animationen und Gesichter usw. stören mich gar nicht . Aber vielleicht ist das auch nur eine unterschiedliche Wahrnehmung oder so , ich bin damit auf jeden Fall sehr zufrieden bisher . 
<s> Ja , kann ich bestätigen , Boxer ist super . :-) 
<s> So ging es mir auf dem C64 mit Maniac Mansion . Da man ja früher alle Spiele ... ähm ... also wir haben halt ziemlich oft die Anleitungen verloren ... Wie auch immer , aus diesen Gründen wußte ich also nicht , daß man einfach via F5 oder so speichern konnte . Und so habe ich dann das Spiel immer wieder von vorne begonnen – was mir damals aber auch überhaupt gar nicht seltsam vorkam . ;-) 
<s> Es kann manchmal nicht schaden , sich das , worüber man eigentlich redet , vorher angeschaut zu haben ... 
<s> Ich spiele auf Hard ( also Schwierigkeitsgrad 3 /4 ) und mache den Großteil der kleinen Kämpfe , die sich zwischendrin ergeben , im Echtzeitmodus . Und das ist in meinen Augen auch sehr angenehm , denn ich würde gar nicht wollen , daß es in jedem kleinen Kampf um die Wurst geht . Und es ist ja auch ganz angenehm , ein paar Standardgegner mal eben wegzuschnetzeln . Bei den größeren ( Boss- ) Kämpfen muß ich aber aber regelmäßig mal kurz in den Taktikmodus wechseln und ein paar Kommandos geben . Ich finde die Bedienung des Taktikmodus zwar nicht perfekt gelöst ( könnte man aber alles durch Patches beheben ) aber für mich ist das Kampfsystem , so wie es ist , vollkommen in Ordnung . Es spielt sich flott und direkt und bei Bedarf kann man pausieren und eingreifen . Aber die Kämpfe sind für mich eh nur ein Teilaspekt von Dragon Age. Wer aber gerne jeden Kampf als taktisches Puzzle sehen möchte , der sollte lieber zu SRPGs greifen , zB. Fire Emblem Awakening auf dem 3DS . ( Für das Spiel alleine lohnt sich ein 3DS schon . ) 
<s> Ja es ist wirklich schwer in Worte zu fassen , aber das Spiel macht , trotz seiner Schwächen hier und dort , einfach Spaß . Ich spiele es auf der PS4 und mich stört die Präsentation auch überhaupt nicht . Ich finde die Grafik als solche sehr gut und die Animationen sind für mich vollkommen in Ordnung . OK dann werden halt manche Zwischensequenzen zB. in Gesprächen mit den Begleitern nicht kinoreif animiert , aber das ist mir eigentlich relativ egal , die Animationen waren ja noch nie die Stärke von Mass Effect oder Dragon Age. Aber ich fand ja auch schon DA2 gut und konnte da auch über die recycleten Maps und so hinweg und das ( IMHO ) interessante Spiel darunter sehen . 
<s> Weil bei Mass Effect die Nebenquests so viel besser sind ? ;-) 
<s> Naja das " fiese " hierbei ist , daß es hier quasi von Dir abhängt , wie lange das Spiel braucht um Dich anzufixen . Ich behaupte mal , daß die meisten Leute , die in die Hinterlande geworfen werden , die ganzen optionalen Inhalte sehen und dann denken , daß sie diese nun " abarbeiten " müßten . Muß man aber gar nicht . Und das ist der Fehler , den Bioware gemacht hat :  Sie geben dem Spieler zu Beginn schon zu viele Freiheiten und vertrauen darauf , daß er selbst entscheiden kann , ob er diese Sachen nun macht oder lieber erstmal der Story weiter folgt . Nur kann man diese Entscheidung zu Beginn nur schwer treffen . Und viele Leute kommen da halt nicht mit klar und geben auf oder , schlimmer noch , Rage-Quit 'en und erzählen aller Welt wie furchtbar das Spiel doch sei . 
<s> Vielleicht ist er auch einfach nur menschlich und macht wie alle anderen , Dich sicher eingeschlossen , auch mal Fehler oder überhastete Entscheidungen ? 
<s> Andere Leute argumentieren vielleicht genau andersherum :  Denen liegen Spiele am Herzen und deshalb sehen sie nicht immer alles so negativ sondern können über Nebensächlichkeiten hinwegsehen . 
<s> Das mit dem Pferd ist genau eines dieser kleinen Gameplay Details , wie ich sie von Nintendo erwarte , und auf die andere Entwickler scheinbar gar nicht kommen . :-) ( Wobei man aber auch sagen muß , daß die Welt natürlich recht " pferdfreundlich " gebaut war . Aber wurscht . ) 
<s> " immer noch ihre Vorgeränderten zwischen Squeezen " Also zu erst mal : + 1 für die kreative Rechtschreibung . Mehr war aus den paar Worten wohl nicht rauszuholen . Davon ab :  Dann schreib hier doch mal just die Stellen ( mit Sekunde / Minute ) auf , wo Du Schlaumeier glaubst , " Vorgeränderte zwischen Squeezen " gesehen zu haben . 
<s> So , hab mir die Sachen auch mal mitgenommen . Mirror's Edge wollte ich immer schon mal spielen . 
<s> Heh , na das wär ja mal was . Und ich hoffe , daß man dann auch wieder Maniac Mansion spielen können wird . :-) 
<s> " Aber am Ende zählt doch nur ob einem Spiel X Spaß macht . " Danke , genau das ist der Punkt . Und den vergessen immer irgendwie alle . Ich kann auch eine Liste mit Problem und kleineren Nörgeleien über Dragon Age : Inquisition anlegen , aber das ändert alles nichts daran , daß mich dieses Jahr neben Dark Souls 2 ( und DA2 ... ) kein anderes Spiel so in seinen Bann gezogen hat . Es vergeht kein Tag , wo ich mich nicht schon im Laufe des Tages darauf freue , Abends weiterzuspielen . 
<s> Nein . 
<s> Meine Beobachtung ist , daß viele Leute das Spiel zu Beginn erstmal nicht so interessant finden bzw. vom Beginn der Handlung und den optionalen Quests in den Hinterlanden abgeschreckt werden . Aber wenn sie dann mit den Story Quests weitermachen und dann ... nunja , sagen wir mal ... größere Dinge passieren , packt sie auf einmal eine ziemliche Begeisterung . Bei mir war es ähnlich , nur daß ich mich von den Quests in den Hinterlanden nicht so sehr habe abschrecken lassen . Irgendwann bin ich dann der Story weiter nachgegangen ( Redcliffe und so ... ) und dann passieren einige sehr spannende / spassige Dinge . Danach konnte ich mich nicht mehr von dem Spiel loseisen . GOTY und so . :-) Oh und ich hatte durchaus schon so einige haarige Kämpfe . Und die Charaktere sind mal wieder brilliant geworden , in meinen Augen . 
<s> " [ .. ] es gibt verschiedene Anspruchstypen und du scheinst genügsamer zu sein [ .. ] " Ist Dir schon mal aufgefallen , wie herablassend Du über Leute redest , die anderer Meinung / Geschmack sind als Du ? 
<s> Frage aus Neugier : Wie weit bzw. wie lange hast Du es gespielt ? 
<s> Moment mal . Hast Du das Spiel überhaupt gespielt ? Du warst doch einer von denen , die gleich schon von Anfang an wußten , daß es ihnen nicht gefällt und Schund ist , oder ? Von daher erübrigt sich doch eh jegliche Diskussion . Aber davon ab : Ja , GOTY hat es total verdient . :-) 
<s> Ich habe DA :I noch nicht durch , aber kurz vor 100 Stunden gespielt und , ja , es ist mittlerweile auch mein GOTY . Absolut verdient . Das größte Problem des Spiels ist sein Start bzw. die ersten Stunden . Der Story-Beginn ist etwas zu plötzlich , da hätten sie sich ruhig etwas mehr Zeit lassen können , und man hätte den Spieler auch nicht schon sofort in die Hinterlande werfen sollen , wo er dann von ( optionalen ) Quests erschlagen wird . Von daher als Tipp : Geht am Anfang ruhig etwas mehr der Story nach , wenn Ihr stark genug seid , die Hinterlande könnt Ihr auch später noch in Ruhe erkunden . Wenn man erstmal ... Dinge & Orte ... erreicht hat , wird das Spiel ziemlich großartig . 
<s> Hübsch . :-) 
<s> Na das ist doch erfreulich . :-) 
<s> Elder Scrolls in allen Ehren und ich hätte ja auch gerne irgendwann ein neues , aber wenn nicht vorher Fallout 4 kommt bin ich derjenige , der dem Fackeln-und-Misgabeln Mob vorranschreitet . ;-) 
<s> 16GB ?! Ist da 'ne Flugsimulation eingebaut oder was machen die da ? 
<s> Ich gehe mal stark davon aus , daß sie durchaus an all diese Dinge gedacht haben , inklusive Matchmaking . Nur ging ihnen am Ende vermutlich einfach die Entwicklungszeit aus , weil sie das Spiel ständig umgekrempelt und zig Dinge verworfen und umstrukturiert haben . Ich kann mir beim besten Willen nicht vorstellen , daß es von Anfang an ihre Vision war , das Spiel so , wie es jetzt ist , auf den Markt zu bringen . Wobei das natürlich nur eine Erklärung aber keine Entschuldigung ist . Bei der Entwicklung von Destiny scheinen wohl eine Menge Dinge schiefgegangen zu sein . 
<s> " [ .. ] eine Plattform innerhalb des Spiels zu integrieren , in der man der Community mitteilen kann , dass man einen bestimmten Raid spielen möchte und sich andere User daraufhin mit ihm in Verbindung setzen können . " Ziemlich elaborierte Umschreibung für " LFG Chat . " ;-) 
<s> Ich hatte es glaube ich schon nach einem intensiven Monat beendet , direkt nach Release . Quasi die grandiose Story meines Sith Inquisitors gespielt und mich dann auf das PVP gefreut , aber das war ein totaler Reinfall . 
<s> Hmm , nichts für mich dabei . DS2 habe ich schon und Lord of the Fallen ist zwar interessant , wäre mir für den Preis aber noch zu teuer weil ich ja noch genug anderen Kram habe . 
<s> Ja ich bin gestern mit Varric , Cassandra und Blackwall durch Crestwood gelaufen ( ich selbst bin Rogue ) und das lief problemlos . Ich finde interessant daß DA :I versucht , mal ein paar Dinge anders zu machen . Nur ist man dann natürlich auch als Spieler ein wenig gefordert mal genauer zu schauen , was man vielleicht auf der einen Seite verliert aber auf der anderen Seite dadurch gewinnt . Und der Wegfall von Heilzaubern und Auto-Heal nach den Kämpfen ( wie es DA :O und DA2 ja hatten ) empfinde ich bisher als Bereicherung . 
<s> Selbstverständlich Warhammer 40K . ;-) 
<s> Japp , geht mir auch so . Außerdem bringt DA :I noch etwas mit , das so viele Spiele heute nicht mehr haben , und das ist ( an einigen Stellen ) so ein Gefühl von Abenteuer : Wenn man durch die Wildnis streift , versucht den Weg zum nächsten Camp zu finden , einem die Heiltränke langsam ausgehen , die Leute schon angeschlagen sind , man Kämpfen lieber erstmal aus dem Weg geht und sich nicht Hals über Kopf auf die Gegner stürzen möchte . Ich fand diese neue Mechanik der Heiltränke und den Verzicht auf Heilzauber am Anfang eher ungewohnt , konnte mich dann aber gut daran gewöhnen . Und es macht auch das Skillen der Charaktere besser , weil man nicht jedem Magier Heilzauber geben muß und nun auch mal ohne Magier losziehen kann . 
<s> Vielleicht ein neues Spiel der Journey / Flower Entwickler ? 
<s> Alternativ spiel es auf einer Konsole , da fällt dann immerhin der zusätzlich im Hintergrund laufende Origin Client weg – außerdem muß man sich da ja nicht einloggen , wenn man nur solo spielen will . 
<s> " Die Zukunft gehört [ .. ] Touchdisplays . " Oh Gott bitte nicht . :-) 
<s> Dark Souls 2 , auch wenn es mich auf hohem Niveau enttäuscht hat , kommt dann bei mir wohl direkt auf Platz 2 dahinter . 
<s> So sieht's aus . Auch ein Icewind Dale würde heute nicht gut wegkommen . 
<s> Das ging mir auch gerade durch den Kopf . :-) 
<s> Beim ersten Durchspielen auf der PS3 habe ich TLoU noch auf Hard gespielt – das muß ich jetzt beim zweiten mal aber nicht nochmal machen . Vermutlich wird es diesmal Normal sein oder sogar Easy . Einfach nur nochmal die Story spielen , ohne stressige Stellen . Ich verstehe auch nicht , was daran so schlimm gewesen wäre , das Zielen besser zu machen . Nur weil man einfacher zielen kann , heißt es ja nicht daß man nicht trotzdem jede Kugel zählt . 
<s> Wenn Du meinst . 
<s> Ja die Chancen stehen gut , daß das bei mir auch so aussehen wird . 
<s> Mal abgesehen davon , daß diese Verkaufszahlen jetzt gar nicht sooo super sind : Man kann es auch übertreiben mit Verschwörungstheorien . Davon ab ist das Spiel ja auch gut geworden , aber das weiß man wohl nur , wenn man es mal etwas länger gespielt hat . 
<s> Hehe ja , das stimmt wohl . Größere Sachen fange ich währenddessen auch generell nicht an . Aber so ein TLoU kann man ja mal dazwischenschieben , das dauert ja nicht so lange . :-) 
<s> The Last of Us habe ich letztes Jahr schon auf der PS3 gespielt , wollte es aber irgendwann nochmal spielen . Da kommt mir die PS4 Version für 22 , 50 Euro recht gelegen . :-) ( Wenn nur nicht dieser große Download wäre , meh . ) 
<s> Das ... äh ... aber ... mir fehlen die Worte . ;-) Darf ich fragen , was Dein erstes Star Wars war ? Episode 4 oder Episode 1 ? 
<s> Selbst wenn man danach nicht weiterspielen möchte :  Die Story einmal wie ein Solorollenspiel als Sith Inquisitor durchzuspielen lohnt sich absolut . :-) 
<s> Die X- Wings , die einen Meter über der Wasseroberfläche fliegen , und das Lichtschwert mit Parierstange machen mir den Trailer irgendwie kaputt . :-( 
<s> Schön wird die aber nur , wenn man sich den Blattgoldadventskranz für 250 Euro kauft . Wobei , für 100 Euro mehr gibt's vielleicht auch schon einen mit heruntergebrannten Kerzen , um Zeit zu sparen und so . ;-) 
<s> Ich spiele die PS4 Version , und die gefällt mir super . Zur PS3 kann ich leider nichts sagen . 
<s> Kommt drauf an . Hast Du D3 schon für den PC ? Magst Du die Diablo Spiele bzw. Diablo-Klone ? Ich persönlich habe mir damals D3 für den PC gekauft und ziemlich lange gespielt und in den Jahren davor auf dem PC unzählbare Stunden in D2 und D1 verbracht . Dann habe ich mir trotzdem die PS3 Version gekauft und nochmal ich glaube 170 Stunden oder so gespielt – und mittlerweile habe ich mir die PS4 Version gekauft und auch schon wieder knapp unter 100 Stunden gespielt . Ich erzähle das alles nur , um zu sagen daß für mich Diablo eigentlich immer ein Urgestein der Maus & Tastatur PC Spiele war – aber seit es die Konsolenversionen gibt , ist Diablo für mich auf dem PC eigentlich tot . Ich finde , die PS4 Version ist quasi die " Definitive Edition " und die Steuerung mit dem Controller ist fast perfekt . ;-) Oder um es abzukürzen : In meinen Augen ein klarer Pflichtkauf , wenn man Diablo ( -Spiele ) mag . :-) 
<s> An den PS4 Preisen wird sich vermutlich erstmal nichts großartig ändern , warum auch . Aber ich vermute mal daß Sony nun noch mehr in Spiele investieren wird , also sowohl in die eigenen Studios als auch in 3rd Party Entwickler . Wenn das dazu führt , daß viele kleine , schöne JRPGs / SRPGs für die PS4 entwickelt werden , freue ich mich schon auf die Zukunft . :-) 
<s> Ich habe zehn oder so , quasi die Anzahl die ohne Scrollen auf den Bildschirm paßt , zwischen denen ich immer durchrotiere . Das in Kombination mit dem PS + Server-Sync reicht mir vollkommen . 
<s> Normalerweise werden die Spiele nur auf eine feste " FPS vs Qualität " Vorgabe hin entwickelt , also zB. " wir möchten daß es hübsch aussieht , nehmen dann aber nur 30 FPS " . Darauf werden dann alle Szenen im Spiel angepaßt , so daß das etwa 99,9 % der Zeit hinkommt . Würde man umschalten können zwischen " hübsch , 30 FPS " und " weniger hübsch , 60 FPS " hätten die Entwickler ( mindestens ) doppelten Aufwand , weil sie jede Szene im Spiel nicht nur auf 30 FPS abklopfen müssen sondern sie auch so bauen müssen , daß sie in weniger hübsch 60 FPS hergeben . Und das ist halt leichter gesagt als getan . Und volle 60 FPS müßten es ja dann auch schon sein statt nur ein Sprung auf zB. 35 oder " meistens mehr als 30 " , schließlich wollen die Spieler ja einen sichtbaren Unterschied , wenn sie schon auf Qualität verzichten . Auf dem PC ist die Lage ganz anders . Da sagt sich der Entwickler " sollen die Spieler ihre Grafik so einstellen , wie es ihre Hardware hergibt – und falls es ihnen zu langsam ist , sollen sie sich halt bessere Hardware kaufen , nicht unser Problem . " 
<s> Bei mir ist es eher ein Zeitproblem . Die Spiele dafür habe ich durchaus , nur man kann ja nicht alles gleichzeitig spielen , und für zB. Persona nimmt man sich ja doch lieber Zeit . 
<s> Ah OK , danke Euch beiden . Ich glaube jetzt sagt mir das auch wieder was . Mal reinschauen , wenn es dann bei PS + ist . :-) 
<s> Da ist im Moment wohl erstmal nichts für mich dabei . Außerdem bin ich wohl noch bis Weihnachten mit Dragon Age beschäftigt , wie es aussieht . ;-) 
<s> Kann man eigentlich auch diese UEC für Echtgeld kaufen ? 
<s> Hmm , würde da nicht DSA draufstehen oder ein paar Namen daraus verwendet werden oder eine der DSA Karten eingescannt worden sein , wäre ich nie darauf gekommen , daß das ein DSA Spiel sein soll . 
<s> Muß wohl das erste mal in der Geschichte sein , daß sich ein Season Pass lohnt . ;-) 
<s> Ganz genau das . Ich verstehe auch überhaupt nicht , warum man sich das selbst künstlich kaputt machen möchte . Und wenn das Erspielen dieser Dinge einfach unfassbar lange dauert und komplett langweilig ist , naja , dann ist das Spieldesign schlecht . 
<s> Falls es auch digital sein kann , schau mal im PSN Store vorbei , da gibt es gerade so einige Angebote für die Vita . https://store.sonyentertainmentnetwork.com/#!/de-de/schn%C3%A4ppchen-und-angebote/cid=STORE-MSF75508-GAMESPECIALOFF 
<s> Ich verstehe ganz generell diese " Da spare ich mir Spielzeit ! " Argumente überhaupt nicht . Ist denn nicht der Weg das Ziel ? Kaufe ich mir nicht ein Spiel , um es zu spielen ? Warum sollte ich nochmal Geld ausgeben , um mir die Spielzeit dann auch noch zu verkürzen oder kaputtzumachen ? Ähnliches Problem in MMOs , wenn einem zu Beginn jemand starke Ausrüstung schenkt , oder bei Rollenspielen wenn man sich DLCs kauft , die einem auf Level 1 starke Waffen geben . Warum sollte ich sowas wollen ?! In solchen Spielen ist es doch gerade die Progression , die den Spaß bringt . Warum soll ich mir den Spaß selbst kaputtmachen ? Und wenn es im finalen Spiel übertrieben lange dauert , sich diese Dinge selbst zu erarbeiten , dann ist entweder das Design des Spiels komplett im Eimer oder der Entwickler will seine Spieler bewußt so sehr quälen , daß diese Geld springen lassen , um wieder Spaß zu haben ( siehe F2P Spiele ) . 
<s> Ich persönlich brauche diese Funktion eher selten , aber wenn ich sie mal getestet habe , hat sie immer reibungslos geklappt – wenn man mal davon absieht , daß eben nicht jede Taste des PS4 Controllers auf der Vita so einfach abzubilden ist . 
<s> Mir wäre lieber , die würden den umgekehrten Weg gehen . Es gibt viele alte Spiele , die es nur auf Disc gibt , die man wenn überhaupt dann nur gebraucht und zu harschen Preisen kaufen kann – ich würde mir eher wünschen , daß diese Spiele irgendwann mal digital angeboten würden . 
<s> Okay , das klingt ja mal wieder deutlich besser , vor allem Secret Ponchos interessiert mich . Und ein paar Runden Titan Attacks sind auch drin . Das hätte ich mir nach dem PSN-Check fast mal gekauft , dachte mir aber " och , gibt es doch bestimmt mal bei PS + " . Joa , hat geklappt . Was war denn noch mal Deadly Premonition ? Das sagt mir gerade gar nichts , aber der Name kommt mir bekannt vor . Hmm und wie es aussieht könnte man dann wohl einen Hitman Marathon machen , mit den drei Spielen oben und Hitman Absolution , das es ja auch irgendwann mal bei PS + gab . Wäre ja mal eine Überlegung , da ich von denen noch gar keins gespielt habe . 
<s> Mittlerweile mache ich das auch immer via Web Shop , zumindest bei PS3 und Vita Spielen . Auf der PS4 ist der Store ja immerhin schnell genug . 
<s> Ich kann mir nicht helfen , aber das Spiel wird mir von Monat zu Monat unsympathischer . 
<s> Wie teuer war der Season Pass ? 30 Euro ? Dann könnten sie ja theoretisch Child of Light + Valiant Hearts herausgeben – dumm nur , wenn einen diese Spiele nicht interessieren oder man sie , wie in meinem Fall , schon hat . Das hier wird in keinem Fall gut enden und wieder nur eine Menge böses Blut geben . Aber Ubisoft haut sich im Moment auch echt bei jeder Gelegenheit selbst eine rein . ;-) 
<s> Es ist auch vollkommen egal , in welchem Zustand das Spiel ( oder die Module ? ) rauskommen werden , es wird in jedem Fall den vermutlich größten Shitstorm geben , den die Gaming Communities bisher gesehen haben . Ganz einfach deshalb , weil sich mittlerweile jeder Backer in seinem Kopf das perfekte Spiel zusammenmalt , und dem kann die Realität in keinem Fall gerecht werden . Und ich meine das nicht mal böse , ich wünsche ja wirklich allen involvierten ( ich habe SC ja auch mit 25 Euro oder so damals gebackt – und danach wieder vergessen ) , daß sie am Ende " ihr " Spiel bekommen . Aber es wird wohl in jedem Fall eine Menge enttäuschter Gesichter geben . 
<s> So wie ich die Stimmungen zum Spiel beobachte , gefällt es den Leuten immer besser , je mehr sie es spielen . Und zwar genau wegen der von Dir geforderten " Quality Time " . Meine Erfahrung ist übrigens genau so . 
<s> Wobei ein Großteil der Schwierigkeit ja nicht daher kommt , daß man versucht einfach nur die Karte zu schaffen , sondern selbst alles dran setzt , diese in möglichst wenig Runden zu schaffen , um möglichst viel Geld und XP zu verdienen . Das wird später durchaus mal knifflig . 
<s> Man kann das alles ziemlich abkürzen :  Pflichtkauf für jeden , der SRPGs / Taktikrollenspiele mag , 10 /10 . Ende der Diskussion . ;-) 
<s> Irgendwer muß hier doch ein wenig Optimismus mitbringen . ;-) 
<s> Aber ... aber ... denk doch nur an die ganzen XP , die dadurch pulverisiert werden ! ;-) 
<s> Das redest Du Dir jetzt nur schön . ;-) 
<s> Hehe wobei , apropos Wasteland 2 und Grinding . Das erinnert mich an das Gebiet der Railway äh irgendwas , Nomads oder so , wo dann über die Karte verteilt in Grüppchen ca. 50 Minen rumliegen , jede mit einer 63 % Entschärfungschance . DAS war ätzend und DAS war Grinding . Klar , theoretisch muß ich die nicht entschärfen – aber einen kleinen Pfad mußte ich mir dann doch freimachen und davon ab kann ich da nicht dran vorbeigehen sondern muß halt die XP mitnehmen . Entschärfen ... zehn Sekunden warten bis sich der Balken füllt ... Quick Save. .. entschärfen ... zehn Sekunden warten ... Quick Save. .. entschärfen ... zehn Sek – BOOM ! ... Quick Load ... entschärfen ... KILL . ME . NOW ... Das war ca. eine gefühlte Stunde Langeweile . Gegen das hat sich aber jede " MMO Grinding Quest " in DA :I wie ein fluffiger Ausflug ins Grüne gespielt . ;-) 
<s> Ich fand Watch Dogs im Vergleich zu GTA V doch relativ generisch . Da sah alles doch sehr ähnlich aus . 
<s> Spiel halt gescheite Spiele . ;-) 
<s> Ja sehe ich ja auch so . Sie hätten den Anfang des Spiels vom Story-Verlauf viel linearer und interessanter machen müssen , dann würde es die Spieler auch mehr packen . Danach kann man dann ja die Welt öffnen . War das nicht in Final Fantasy 7 in etwa so ? Ich hätte mir zB. gewünscht , noch etwas mehr an der Gründung der Inquisition beteiligt gewesen zu sein . Das ging mir alles etwas plötzlich . Trotz all der Kritik macht mir das Spiel aber Spaß , auf seine Weise . Vielleicht auch weil ich es zum einen mittlerweile als das akzeptiere , was es ist , und nicht ständig Vergleiche mit den Vorgängern oder meinen persönlichen Wünschen ziehe , und zum anderen weil ich jetzt halbwegs davon überzeugt bin , daß das Spiel einfach nur seinen Anfang versemmelt hat und da noch eine Menge kommt . Ich gehe mal davon aus , daß ich bis jetzt nur an der Oberfläche gekratzt habe . 
<s> Oh stimmt , das hatte ich vergessen . 
<s> Wobei man die aber recht flott zusammen hat . Aber ja , das hätten sie besser lösen können und die Welt erst später öffnen sollen . " Dass man da sogar 10 Stunden verschwenden kann , ist katastrophales Spieldesign . " Was ist daran denn katastrophal ? Das ist doch alles freiwillig , es zwingt einen doch niemand dazu . 
<s> Was ? Das kann ich mir ja irgendwie kaum vorstellen , das wäre dann ja das erste PC Spiel , das sowas machen würde . Bizarr . 
<s> In DA :I habe ich gerade Sera in die Gruppe geholt und ich glaube , wir werden uns gut verstehen . ;-) 
<s> Also mal abgesehen daß von ich auch denke , daß sie den Start entweder zu spät in der Entwicklung nochmal umgekrempelt oder einfach in den Sand gesetzt haben , haben sie , so glaube ich mittlerweile , noch einen ganz anderen kapitalen Fehler gemacht : Bioware hat vermutlich geglaubt , daß sich Spieler heute noch längere Zeit mit einem Spiel auseinandersetzen , bevor sie sich eine Meinung bilden , und auch mal selbst einen Moment darüber nachdenken was sie nun als nächstes tun oder ob sie nicht vielleicht was anderes machen sollten , wie zB. der Story nachzugehen . So wie es jetzt ist , ist der Einstieg eher lahm ( was früher in Spielen NIE ein Problem war ) , und dann sehen die Spieler die offene Welt und die Mengen an optionalen Inhalten und zack , schon wissen die Spieler was Sache ist und wie das Spiel funktioniert . Dann haben sie ihre Meinung und von da an sehen sie alles weitere im Spiel durch genau diese Brille . Und sehen sich dann natürlich auch bestätigt in ihrer Meinung . Vielleicht hätte Bioware die Welt erst öffnen sollen , nachdem die Story etwas in Fahrt gekommen ist . Dann wären die ersten Meinungen über das Spiel unter Garantie anders ausgefallen . Aber so dachten sie sich wohl : " Die Spieler sind doch intelligent , die merken schon selbst wenn sie genug Open World gehabt haben und lieber der Story nachgehen wollen . Das müssen wir ihnen nicht vorschreiben . " Ich glaube , das war ein Fehler . 
<s> Wenn die von 4P so speziell sind und sich anders sehen möchten als der Rest und sich auch nicht einfach vergleichen lassen möchten , wieso werden deren Wertungen dann überhaupt in die GG Wertungsübersicht aufgenommen und in den Durchschnitt mit einberechnet ? Sollte man 4P dann nicht konsequenterweise aus der Liste streichen ? 
<s> Hier kann man ihnen aber teilweise auch aus dem Weg gehen , das ging bei den beiden eher schlauchigen Vorgängern nicht . Davon ab ist die Spawn Rate der Gegner und Pflanzen aber durchaus etwas zu hoch , das stimmt schon . 
<s> Ich habe beide Lager ausgeräuchert und habe den Eindruck , daß die Patrouillen nun weniger geworden oder sogar verschwunden sind . Muß ich nochmal genauer drauf achten . 
<s> Sowas sollte mittlerweile wohl allen eine Warnung sein und klingt eher so als wenn der Publisher kein Vertrauen in sein Produkt hat . Und wenn der Publisher kein Vertrauen in sein Produkt hat sollte man als Kunde erstmal die Finger davon lassen , nicht vorbestellen , die ersten Reviews abwarten und dann erst überlegen , ob es das Geld wert ist . Beispiele gab es dafür ja in letzter Zeit hinreichend , siehe AC : Unity und Destiny . Von dem PR Gesülze sollte man sich nicht irritieren lassen , wenn Ubisoft möchte könnten sie diese " lebendige Welt " für die Reviewer schon hinbekommen . Sie bräuchten nur genug Presseexemplare und ein paar Beta-Versionen herausgeben , schon wäre das Thema erledigt . Klingt jetzt eher unseriös . 
<s> " 90 % im Multiplayer " Da schließt Du jetzt vielleicht von Dir auf andere , aber die Wahrheit ist eher daß die meisten Leute solo oder offline fliegen . Und das geht quer durch alle Simulationen durch . 
<s> Ganz schön elitäres Denken . Was ist mit den vielen anderen Sim Fans , die eben mehr haben wollen , als das blanke Metall ? Sind das keine wahren Fans mehr , nur weil sie sich nicht damit zufrieden geben , die Maschine einfach nur zu beherrschen , sondern sie auch in interessanten Umgebungen einsetzen wollen ? 
<s> " Unmotiviert Mobs niederschnetzeln musste ich in keinem der beiden Vorgänger . " Also selbst in DA :O gab es schon ziemlich viele belanglose Kämpfe , die man sich auch hätte sparen können . 
<s> " Der Vorwurf , dass die Kritiker bloß das Spiel nicht gezockt haben , ist aber auch billig . Es geht hier ja nicht um irgendwelche , japanischen RPGs für die PSVita , sondern um Spiele , die hier von vielen vorbestellt wurden " Dein Kommentar ergibt irgendwie komplett keinen Sinn . Den " japanische RPGs für die Vita " Vergleich verstehe ich auch nicht . Was unterscheidet diese Spiele von anderen ? Sollen die anders behandelt werden ? Was auch immer . Was das Vorbestellen angeht : HÖRT AUF , EUCH SPIELE VORZUBESTELLEN , WENN IHR EUCH NICHT ABSOLUT SICHER SEIT , DASS SIE GUT WERDEN ! Wartet doch erstmal die Tests ab und entscheidet dann , ob es Euer Geld wert ist , dann könnt Ihr auch nicht auf die Nase fallen . Sorry aber wenn sich Leute Spiele vorbestellen und sich dann hinterher herausstellt , daß sie Grütze wurden , kann ich echt kein Mitleid empfinden . Wartet halt ein , zwei Tage länger und entscheidet dann . Außerdem sollte es doch mittlerweile für jeden ein Warnsignal sein , wenn ein Publisher das Review-Embargo bis zum Erscheinungstag laufen läßt . Da sollte man mittlerweile doch generell stutzig werden . 
<s> Guter Punkt . ;-) 
<s> Mein Eindruck ist eigentlich , daß wir hier durchaus eine Menge Leute haben , die sich etwas intensivere Gedanken über ihre Spiele gemacht haben . 
<s> Jörgcast is best cast . :-) Hihi gute Folge mal wieder , und ich kann Jörg da eigentlich in allen genannten Punkten nur zustimmen , insbesondere bei " wo bekommt man schon mal so direktes Feedback von den Redakteuren bzw. kann so direkt mit ihnen in Kontakt treten " und natürlich dem Kopfschütteln über die Leute , die quasi keine Ahnung aber eine große Klappe haben und das Spiel , das sie in Grund und Boden diskutieren , nicht mal selbst gespielt sondern sich nur in Videos haben vorspielen oder durch Meinungen / Reviews haben kaputtreden lassen . 
<s> Das ist ein gutes Argument , daran hatte ich nicht gedacht . ;-) 
<s> Komisch nur daß es auf dieser Seite sehr viele " anspruchsvolle Spieler der ersten Stunde " gibt , die aber weniger seltsame Ausschlußkriterien haben wir Du , wenn es um Spiele geht . Oder vielleicht offener für Neues sind . 
<s> Aber was , wenn man dann irgendwann die Maschinen beherrscht ? Dann fliegt man ein paar der Missionen und fängt an , sich irgendwann zu langweilen . Und hier müßte nun zB. eine dynamische Kampagne ansetzen . Aber die fehlt halt leider . 
<s> Wenn man sieht , welche anderen Spiele bei 4P ähnliche Wertungen bekommen haben , dann paßt DA :I absolut nicht in diese Runde . Aber egal , ich will darüber auch gar nicht weiter streiten . In meinen Augen ist diese Wertung lächerlich und sollte wohl eher eine Abrechnung mit der Spieleindustrie oder was auch immer sein . Mir egal , da geht die Welt für mich nun nicht unter . Und wer sich schlechte Laune und hohen Blutdruck mit einem Kreuzzug gegen dieses Spiel oder die Industrie oder Wertungen oder sonst was machen möchte , soll das von mir aus gerne tun . Ich spiele in dieser Zeit lieber irgendwas , das mir Spaß macht , da habe ich mehr von . :-) 
<s> Ja klar , bestimmt wirst Du das ... 
<s> Brrrr , die Krokodile und Haie haben bei mir ein Trauma und seelische Narben hinterlassen ! Ins Meer bin ich nur , wenn ich unbedingt mußte , und dann auch nur nachdem ich mit Kanonenboot vorher das Wasser durchsiebt habe . Und in die Flüsse bin ich nur einmal gesprungen , und gleich ins Maul eines Krokodils . Einmal und nicht wieder , danach habe ich mir jedes mal Brücken gesucht . :-) 
<s> Ich habe es nun 22 Stunden gespielt und es gibt genug Dinge , die mir Spaß machen , aber auch genug andere Dinge , die ich kritisieren kann . Diese 59 % Bewertung ist aber absolut lächerlich . Da hat sich jemand gedacht " so , mir reicht's , ich rechne jetzt mal ab " . Aber mit einem seriösen Review +  Bewertung hat das nichts zu tun . 
<s> Wer mal eine im Großen und Ganzen kultiviertere Diskussion über das Spiel haben möchte , statt dieser Schlammschlacht hier , möge mal in den DA :I Thread in unserem Forum schauen : http://www.gamersglobal.de/forum/57393/dragon-age-3-diskussionsthread 
<s> Das würde für meine Theorie sprechen , daß sich das Spiel am Anfang durch seinen seltsamen Story Beginn und die Open World Quests einfach nur absolut schlecht selbst verkauft . Ich dümpel immer noch durch die Hinterlande , bin aber gespannt wie es weitergeht und ob das Spiel danach wieder alte Bioware Tugenden bringt . 
<s> Das Spiel besteht aber nicht nur aus seiner Spielmechanik . 
<s> Hier ist ein spontaner Gedanke : Könnte es sein , daß die Review-Wertungen und User-Meinungen deshalb so stark auseinander liegen , weil die Reviewer / Presse das Spiel aus Termindruck deutlich schneller und straffer spielen mußten , im Gegensatz zum Spieler zu Hause , der sich theoretisch unendlich Zeit nehmen kann ? Die Reviewer mußten vermutlich einfach flotter durch das Spiel und haben sich vielleicht weniger mit den Open World Banalitäten beschäftigt ? Der private Spieler zu Hause kommt aber im Hinterland an und fängt dann an , den Kram dort abzuarbeiten , stellt dann aber fest daß das alles gar nicht so interessant ist . Der Reviewer war zu diesem Zeitpunkt vermutlich schon viel weiter . Ich laufe gerade selbst durch die Hinterlande und habe nun ca. 13 Stunden im Spiel verbracht . Wie lange brauchte Karsten Scholz von GG nochmal für das Durchspielen für seinen Test ? 60 Stunden ? Damit habe ich nun – so langsam und gründlich wie ich halt immer spiele – ca. 20 % seiner Spielzeit auf dem Buckel , und dödel quasi immer noch durch das Tutorial-Gebiet . Nur so ein spontaner Gedanke . 
<s> Zumindest was " große " Konsolen und damit wohl auch die Ausgabe auf den Fernseher angeht könnte ja vielleicht ein PS Vita TV ... nee wie heißt es jetzt ? Playstation TV ? Naja , das Teil könnte ja vielleicht für Dich interessant sein . 
<s> Doch eines wird sich nie ändern :  Daß die älteren Generationen auf die jüngeren herabblicken . :-) 
<s> Ja das läuft auch über den Origin Account . Ich habe mich auch mal wieder unglücklich ausgedrückt . Ich wollte nicht sagen , daß ich Uplay / Origin Spiele auf Konsolen boykottieren wollte , sondern einfach nur daß ich diese auf den Konsolen bevorzuge , weil dort kein extra Launcher oder Client im Hintergrund läuft und die Account Daten auch nur einmal eingegeben werden mußten . Keine Ahnung , ob diese im PSN Account oder auf der Konsole gespeichert werden , aber ich finde es sehr angenehm , mich nicht ständig darum kümmern zu müssen , sondern immer automatisch auch gleich bei Uplay oder Origin eingeloggt zu werden , nach dem die Spiele gestartet wurden . Auf dem PC habe ich zwar noch von früher einen Uplay Client ( oder vielleicht auch nicht mehr , nach meiner Windows Neuinstallation ) , boykottiere aber immer noch Origin . Und Dank der Konsolen brauche ich beides halt erstmal nicht mehr auf dem PC . 
<s> " Toxe hatte was von einer amerikanischen Seite geposted und demnach soll die Geschichte nach den Hinterlanden anziehen , [ .. ] " Jau genau , das hier , im Forum : http://www.gamersglobal.de/forum/57393/dragon-age-3-diskussionsthread?page=4#comment-1305272 Kommentieren kann ich das aber nicht , weil ich soweit noch nicht bin . Kann also auch totaler Quatsch sein , mag aber auch Hoffnung für einige Spieler geben . 
<s> Ich hatte mir meine Vita eigentlich für Persona 3 + 4 gekauft , habe kurioserweise beide aber noch nicht gespielt ( aber schon gekauft , wie das halt immer so ist ... ) . Werde ich aber wohl irgendwann nach Dragon Age mal nachholen . Dafür habe ich aber letztes Jahr schon Persona 2 gespielt ( ich wollte die Persona Reihe schon bei Teil 2 statt 3 beginnen ) , das war auch ganz unterhaltsam , vor allem H. .. der Endboss . ;-) SMT 4 steht momentan auch ziemlich weit oben auf meiner 3DS Einkaufsliste . Denke die beiden Digital Devil Saga Teile werde ich mir dann wohl mal leisten . 
<s> Gib Dich nicht auf , versuche das Rätsel zu lösen ! 
<s> Ähm , ja , wie Du meinst . 
<s> Dann solltest Du vielleicht mal mit einem Arzt reden . Ich gehöre auch zu der Fraktion , die DA2 sehr gut fand , zB. weil die Geschichte besser war als in DA :O , IMO . 
<s> Haha Du mußt es ja echt nötig haben oder einen ganz massiven irrationalen Zorn auf Bioware , daß Du bei jeder sich bietenden Gelegenheit das Spiel schlechtargumentieren mußt . :-) 
<s> Ich sehe die Symbole eigentlich nur als Bestätigung des Tonfalls oder als Kontrolloption . Ich wähle meine Antworten durchaus erstmal anhand des Textes aus . Nur dort , wo es nicht ganz eindeutig ist , hilft dann das Symbol weiter . Zumindest geht es mir so , vielleicht sieht das bei anderen Spielern anders aus . 
<s> Ich kann mir kaum vorstellen , daß das ein Kernelement des Spieles werden wird . Ich würde es eher so interpretieren : Jedesmal wenn man am Beginn oder Ende dieses Gebietes ein Bonfire ( oder Bloodborne Äquivalent ) benutzt , werden in diesem speziellen Spielabschnitt " Türen " oder Wege zufällig geöffnet oder geschlossen . Dadurch ist der eigentliche Abschnitt schon noch handgebaut , aber man hat jedesmal einen leicht anderen Weg hindurch , den man immer aufs neue finden muß . Richtig gemacht könnte ich mir das schon ganz interessant vorstellen . Würde ja auch gut passen , denn in den Souls Spielen war ja auch immer ein großer Aspekt das Erkunden der Welt . Und wie gesagt gehe ich davon aus , daß das nur ein kleiner Abschnitt werden wird , vielleicht so groß wie die Abwasserkanäle in Dark Souls . Pure Spekulation natürlich , aber mit Miyazaki am Ruder habe ich gute Hoffnungen . 
<s> Wenn Du das schon bei PC Rollenspielen " Grinding " nennst , wie nennst Du das dann bei einem großen Teil der JRPGs ? 
<s> Ja Uplay und Origin gehören auch zu den Gründen , weswegen ich diese Spiele lieber auf Konsolen spiele . 
<s> Das war bei mir aber auch genau der Grund , weswegen ich bei DCS dann irgendwann immer wieder Pausen eingelegt habe . Die Simulation ist perfekt , darüber brauchen wir nicht weiter diskutieren , aber irgendwann kommt dann der Punkt , wo man mehr möchte als einfach nur die Maschine beherrschen . Und da bietet DCS einfach zu wenig . Ich hätte da schon gerne eine nett inszenierte Kampagne oder besser noch eine dynamische Kampagne wie bei Falcon und verschiedenen älteren Simulationen . Quasi nicht nur Fliegen sondern Fliegen im Kontext von irgendwas . Und da ist eine Kampagne nun mal spannender als die paar mitgelieferten Missionen . Selbst das pure Fliegen eines perfekt simulierten Flugzeuges wird irgendwann langweilig . 
<s> Gute Absichten versichern , auf der anderen Seite aber damit anzugeben , wie man angeblich via DDoS Angriff WoW Spielern den Addon Launch versaut hat , paßt irgendwie nicht so recht zusammen ... 
<s> Wobei die Meinungen bei der Fahrphysik auseinandergehen . Die einen finden die angeblich realistischere in GTA 4 besser , die anderen die aus Teil 5. Da GTA für mich aber ein Spiel ist , bei dem ich keinen Wert auf Realismus lege , fand ich die Steuerung aus dem fünften Teil klar besser , weil. .. äh ja , ich weiß auch nicht so genug , warum . Glaube sie war griffiger oder so . Jedenfalls fand ich sie besser . ;-) 
<s> Es setzt zumindest neue Maßstäbe im Detailgrad der Gestaltung der Welt . Bei Neogaf gibt es dazu gerade einen schönen Thread mit vielen Bildern : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=936709 http://www.neogaf.com/forum/showpost.php?p=139687462&postcount=92 Schaut schon ganz hübsch aus , tät ich sagen . :-) 
<s> Naja vielleicht ist es letztlich einfach nicht Dein Genre , ist ja auch nicht schlimm . Wobei ich persönlich finde , daß GTA V in jedem , aber auch wirklich jedem Aspekt , besser ist als Teil 4. Das schließt die Fahrphysik mit ein . Ob Dir das jetzt hilft weiß ich nicht , aber im Zweifelsfall warte halt ein , zwei Jahre auf gute Angebote . Bis dahin hat man ja in der Regel noch genug andere Sachen zu spielen . ;-) 
<s> Das tollste an Child of Light war für mich die Musik . :-) 
<s> Das freut mich , ich hoffe es wird in Zukunft mehr von solchen Spielen ähnlich wie Child of Light oder Valiant Hearts von Ubisoft geben . Und natürlich auch schön zu sehen , daß es genug Spieler gibt , die solche zu schätzen wissen . 
<s> Das Anzeigen der kleinen Symbole neben den Gesprächsoptionen machen sie erst seit DA2 und dann nun auch hier , in Mass Effect gab es das noch nicht . Ich kann zumindest für mich sagen , daß ich sowohl in DA2 als auch hier auf die Symbole nur zweitrangig achte und an erster Stelle erst mal auf den Text . Das Symbol verdeutlicht dann eher nur nochmal , in welche Richtung es gehen wird . Ich empfinde diese Symbole tatsächlich auch als gute Neuerung , weil manche Gesprächsoptionen halt nicht immer ganz so eindeutig formuliert sind . Ah OK , das mit der Zusammenfassung hatte ich falsch verstanden . Wobei es das ja auch schon in DA :O und DA2 gab , nur daß dort konkrete Werte eingeblendet wurden ( " Morrigan : + 5 " ) . Da finde ich es hier schon etwas atmosphärischer gelöst . Wobei die Formulierungen im Englischen aber auch nicht so holprig waren , wie hier im Video . " Vielen Dank für die Aufklärung !!! " Gerne . :-) 
<s> Die Zusammenfassung der Gesprächsoptionen ist notwendig , damit man möglichst schnell auf einen Blick die nächste Antwort erkennen und noch auswählen kann , während der andere Charakter redet . Damit man dadurch einen fließenden Dialog bekommt . Zumindest ist es dadurch eher möglich , dieses fließende Gespräch zu bekommen . Die Mass Effect 1 Entwickler haben das mal in einem Making-of Video erklärt und daß das eine bewußte Designentscheidung war . Früher habe ich das auch immer ein wenig belächelt und mir eher die Variante aus DA :O in einem Mass Effect gewünscht , aber streng genommen macht diese Lösung schon massiv viel Sinn . Nach ME1 habe sie es auch besser hinbekommen , daß die Zusammenfassung eher dem entspricht , was der Charakter wohl sagen wird . Das war in ME1 noch manchmal ein Problem . 
<s> Was was was ? Sprechen Cassandra und Leliana in der deutschen Version gar nicht mit Akzenten ? 
<s> Aber der ganze Gag an dieser PR-Aktion ist doch , daß sie eben gerade auf die zugehen , die sich ihre Spiele auf unrechtmäßigem Wege holen , und versuchen mit diesen einen Dialog zu beginnen . Ich sehe auch nicht , wo hier irgendwer belohnt wird . Die Leute hatten sich das Spiel doch eh schon illegal organisiert oder waren gerade dabei das zu tun . Der einzige Unterschied ist , daß sie nun eine legale statt illegale Kopie haben . An der eigentlichen Befähigung , das Spiel zu spielen , ändert das doch gar nichts . Im negativen Fall gehen den Entwicklern dadurch exakt null verkaufte Kopie durch die Lappen . Im positiven Fall können sie vielleicht " ein paar Sünder bekehren " und / oder für sich Sympathien und weitere Verkäufe generieren . 
<s> Ich wische auch nicht pauschal alle zur Seite , sondern eher die , die sich da extrem stark drüber aufgeregt haben ( " Schlag ins Gesicht " und so ) . 
<s> Ich nehme mal an ( sprich :  pure Spekulation , aka . ich habe keine Ahnung , wovon ich rede ) daß die Texturen und Weitsicht etwas besser sein werden als in der PS4 Version , aber nicht revolutionär besser . Dafür vermutlich 60 + FPS . Neue Features würde ich keine erwarten . 
<s> Achja , stimmt . Guter Punkt . 
<s> Hmm , Danganronpa wäre eine Option , denn spielen will ich das irgendwann auf jeden Fall . Aber da ich gerade Bravely Default begonnen habe und nun heute auch Dragon Age herauskam , werde ich das so schnell eh nicht beginnen . Außerdem hätte ich davor noch Virtues Last Reward aus PS + . Parasite Eve II und Vagrant Story will ich aber definitiv mal spielen , die könnte man hier natürlich günstig mitnehmen . Ansonsten : Kann jemand was zu Shin Megami Tensei – Digital Devil Saga 1 + 2 sagen ? 
<s> Moment , welchen Unterschied ? Worüber reden wir gerade ? 
<s> Wer hat denn da die Augen verdreht ? :-) 
<s> Ich bin wirklich über einen Teil der Kommentare hier verblüfft , das hätte ich so nicht erwartet . Muß wohl das typisch deutsche Meckern sein . " Da bekommt jemand was umsonst und ich nicht ? Das geht so aber nicht ! Prinzipien und so , Sie wissen schon ! " 
<s> Ich weiß nicht , ob man ZombiU als Spiel für Erwachsene bezeichnen sollte , aber das jedenfalls gäbe es auch noch . Dann wären es schon drei . 
<s> Was auch immer , wenn Du Dich nun besser fühlst ? :-) 
<s> Er ist Experte für alles – aber vor allem , Dinge schlechtzureden . 
<s> Deine Kommentare sind wie üblich sehr unterhaltsam , bitte mehr davon . :-D 
<s> Dürfen die Entwickler ihre Keys nicht geben , an wen sie wollen ? 
<s> Ich wußte , daß ein Kommentar zu Teil 2 oder " ey , Bioware hat DA :I doch eh vergeigt " kommen wird . :-) 
<s> Bei Dragon Age hört der Spaß halt auf , wie man doch schon an der Zahl der Kommentare unter Dragon Age News sehen kann . ;-) 
<s> Oder Keys , die an die Presse gehen . Dieses " Oh , da sind jetzt aber die ehrlichen Käufer die dummen ! " kann ich irgendwie überhaupt nicht nachvollziehen ... 
<s> Ich meinte damit , daß ich es löblich finde daß die Entwickler mal etwas anderes versuchen und hier mit positiver Grundhaltung auf die Raubkopierer zugehen und quasi einen Dialog suchen , statt wie sonst üblich immer gleich mit " Kopierschutz ! " , " DRM ! " oder " Always-on ! " zu kommen . Wenn man Leuten immer nur das Negative vor die Füße kippt , wird man sie kaum bekehren können . Auf diese Weise hier wohl schon eher . Für die Entwickler wird sich diese Aktion sicher mehr auszahlen , als wenn sie das ganze Thema ignoriert oder " Ihr bösen Verbrecher ! " gebrüllt hätten . 
<s> Also über das , was Du geschrieben hast , kann ich jetzt echt nur den Kopf schütteln . Es ist eine gute Idee , wie man als Entwickler mit dem Thema umgehen und wie man daraus positive PR und vermutlich noch einige Verkäufe erzeugen kann . 
<s> Sehr löbliche Umgangsweise mit dem Thema . Könnten sich andere Entwickler oder Publisher ( und PR Abteilungen ) mal eine Scheibe von abschneiden . 
<s> Ja sehe ich auch so . Für mich ist GTA V dem 4. Teil in eigentlich jeder Hinsicht überlegen . Das macht Teil 4 nun nicht zu einem schlechten Spiel , aber Teil 5 zu einem besseren . Und ob das Fahren in einem GTA nun realistisch ist oder nicht ist mir ja sowas von egal . Hauptsache es macht Spaß , und da hat mir das Fahrverhalten in GTA V besser gefallen . 
<s> Okay , dann sind diese neuen Mechaniken / Quests nun also in DA :I . Aber die Frage ist doch : Beeinträchtigt das die anderen Quests ? Und so wie ich ( GG- ) Jörg verstehe , gibt es in DA :I eine ganz normale Menge von traditionellen Quests und diese Sammelaufgaben sind nur zusätzliche Dreingabe . Oder anders gesagt : Würde man diese Sammelaufgaben in Baldurs Gate 2 einbauen , alle anderen Inhalte aber nicht verändern , dann würden diese das Spiel doch auch nicht auf einmal kaputtmachen , oder ? 
<s> Hehe , wobei ich vielleicht noch hätte dazuschreiben sollen , daß sich das jetzt gar nicht so direkt gegen J. C. richtet sondern eher an die Leute , die immer über Bringe / Töte / Sammle-Quests meckern und bessere Alternativen fordern ( als wenn es da so viele geben würde ) und behaupten , daß früher immer alles besser war . 
<s> " Klar , fast alle Bewertungen sind mittlerweile gekauft " Ich habe an dieser Stelle aufgehört , Deinen Kommentar weiterzulesen . Kannst Du mal sachlich begründen , wie Du auf so einen Quatsch kommst ? 
<s> " Sorry , Aber Quests die sich der Art " Tue Aktion X N mal " , wie 3 /10 Drachen getötet etc. , haben mit MMOs und " Ubisoftschen " Spielen Einzug in den Massenmarkt gefunden . " Gab es solche Quests nicht schon immer in irgendeiner Form ? Bei dem nun mittlerweile 29 Jahre alten Ultima 4 von 1985 mußte man auch 8 Mantras für 8 Schreine suchen , 8 Runensteine holen , die Erleuchtung in 8 Tugenden erlangen und Bell , Book & Candle sammeln , um die Abyss betreten zu können . Will sagen , Bringe / Töte / Sammle-Quests gab es doch schon immer in der einen Form oder anderen und wenn man möchte kann man auch jede Quest auf diese Prinzipien herunterbrechen . Und wenn es nicht direkt heißt " Töte diese 10 Drachen , Du hast nun 3 /10 " dann gibt es vielleicht zehn Quests zum Drachentöten hintereinander in einer extrem langen Questserie , mit jeweils ein oder zwei Zwischenquests . Wenn man pingelig sein möchte , könnte man auch diese Questserie als " Töte 10 Drachen " zusammenfassen . 
<s> Ähm ... okay . Kannst Du das auch begründen ? 
<s> Ist Dir schon mal in den Sinn gekommen , daß einige Leute vielleicht sogar kritisch mit den Spielen umgegangen sind , am Ende aber trotzdem zu einer anderen Meinung gekommen sind als Du ? 
<s> Da spricht ja der richtige . :-) 
<s> " Der Anspruch nicht immer wieder seelenlose Spiele vorgesetzt bekommen zu wollen . Der Anspruch auf Spiele die es einem erlauben in sie abzutauchen und die einen nicht aus der Immersion immer wieder rausreißen . " Ich weiß , das kommt jetzt vielleicht wie ein Schock für Dich , aber es gibt scheinbar sehr viele Leute , die nicht Deine Meinung teilen und für die DA :I eben NICHT seelenlos ist und die es DOCH schaffen dort einzutauchen und deren Immersion NICHT immer wieder zerstört wird . Woher wir das wissen ? Von den vielen sehr vielen positiven Bewertungen ! Im großen und ganzen wird das Spiel wohl ziemlich gut aufgenommen , auch wenn Dir das quer runtergeht . 
<s> " Normalerweise gehört so eine Seite aus dem Netz genommen ! Das hat nichts mit Spielen zu tun , sondern dient nur noch dem Zweck des Rufmords und der üblen Nachreden ! " Äh was ? Wenn ich mal davon ausgehe , daß es denen nicht darum geht mit ihren oft stark vom Trend abweichenden Wertungen Clicks ( und damit Werbeeinnahmen ) zu generieren , dann tun sie auch nur ihre Meinung kund , so wie jeder andere hier das ja auch macht . Und ihre Meinung ist nun mal genau das : IHRE Meinung . Nicht mehr und nicht weniger . Die kann man teilen , muß man aber nicht . Da braucht man nichts dichtmachen oder verbieten , sondern sie einfach ignorieren wenn es einem nicht in den Kram paßt . Mit den meisten ihrer Wertungen stimme ich auch nicht überein , und weißt Du was ? Deshalb lese ich deren Seite auch nie . Nur wenn sich hier mal wieder Leute aufregen . Einfach ignorieren , wenn's einen stört . Ist auch besser für den Blutdruck . 
<s> Ich kann zwar viele Kritikpunkte an DA2 nachvollziehen und verstehen , wenn es Leuten weniger gut gefallen hat , aber die Art und Weise , wie es im Internet niedergemacht wird , ist vollkommen überzogen . Da es im Internet ja immer nur " the best " oder " the worst " gibt , steigern sich einige Leute wohl ein wenig zu sehr herein , das Spiel durch den Schmutz zu ziehen . Wer bei DA2 nur die negativen Seiten sehen kann und das Spiel lautstark als Schrott niederbrüllt tut mir wirklich leid . Gerade wenn es um einige Aspekte seiner Story geht , wischt es mit dem ja angeblich ach so erwachsenen DA :O ganz schön den Boden auf . DA :O ist vermutlich immer noch das bessere Spiel , DA2 hat aber auch gute Seite , wenn man denn bereit ist , sie zu sehen . Für mich persönlich sind beides 10 /10 Titel . 
<s> Ich finde es ein Unding , alte Spiele nachträglich abzuwerten . Dadurch geht nämlich die ganze historische Vergleichbarkeit und Dokumentation der Vergangenheit flöten . Wenn ich wissen möchte , welches die zehn am besten bewerteten Spiele von 2004 waren , kann ich das mit angepaßten Bewertungen nicht mehr so einfach sehen . Und wenn Leute nicht selbst in der Lage sind , auf den Gedanken zu kommen daß ein 90 % Spiel von 1994 vielleicht nicht mehr ganz so gut im Vergleich zu einem aktuellen 90 % Spiel aussieht , dann ist ihnen auch nicht mehr zu helfen . 
<s> " Mein Rechner ist immer online . " Aber sind das die Server auch immer ? 
<s> Ich weiß jetzt nicht genau , was die Kriterien sind , aber es wird nicht immer das Dailymotion Video angezeigt sondern auch mal das Video auf Youtube . Siehe hier : http://www.youtube.com/watch?v=Opg4wXe6GUA Wenn ich einen anderen Browser nehme , in dem ich nicht automatisch eingeloggt bin , sehe ich obiges Youtube Video . Hier in diesem Browser , mit meinem Account + Login , sehe ich das Dailymotion Video . Ich meine aber auch schon mal eingeloggt das Youtube Video gesehen zu haben . Bin mir aber nicht sicher . Es gibt jedenfalls zwei Videos von verschiedenen Seiten . 
<s> Sicher ging es da weiter , nur kam die Bedrohung dann auf einmal aus dem Inneren , sprich die Dark Spawn waren auf einmal nicht die einzigen Probleme . 
<s> Damit meine ich , daß es für die meisten Leute vermutlich zu unbequem ist , vom Sofa aus mit M & KB ein M & KB MMO zu spielen . Und daß das wohl ganz allgemein für den M & KB Einsatz vom Sofa aus gilt , weswegen Leute vor dem Fernseher lieber mit Controller spielen . 
<s> Ja generisch war das schon , das stimmt . Aber wenn Spiele leichte Rollenspielansätze bieten , gefallen sie mir grundsätzlich schon mal besser , was mich dann motviert hat , weiterzuspielen . 
<s> Ich sage nur , daß Ubisoft mit AC vermutlich mehr Umsatz machen kann als mit PoP . Dementsprechend machen sie das aus ihrer Sicht richtige und bringen mehr AC – und da das ja gekauft wird , machen sie da nichts falsch . Ist genau so wie jedes Jahr ein neues CoD oder FIFA . Würde es niemand kaufen würde es auch nicht entwickelt . Das gleiche gilt auch für Mobile Spiele . 
<s> Elefanten ! \o/ 
<s> Was ? Wann und wo soll ich denn solche Sachen gesagt haben ? :-) 
<s> Nein , mir gehen nur so überdramatisierende Schwarz-Weiß-die-Welt-geht-unter Kommentare quer runter , wie Du sie häufig schreibst . 
<s> Besser als es gar nicht zu versuchen oder immer nur alles schlechtzureden . 
<s> Und ? Muß man denn immer in das eine oder das andere Extrem gehen ? Kann man nicht auch mal versuchen , eine interessante Mischung irgendwo in der Mitte zu finden oder Spielmechaniken zu kombinieren ? Wenn es nach Dir ginge würde es in Zukunft also nur noch langweilige Shooter geben , und Spiele wie zB. System Shock 1 + 2 dürfte niemand entwickeln , nur weil eine Hand voll Snobs nicht mit Veränderungen klarkommt ? 
<s> Was das Spielgefühl angeht : Ich habe DA :O ja damals auch auf dem PC gespielt und dann dieses Jahr nochmal auf der PS3 , und die Verfolgerperspektive statt Ansicht von oben hat mein Spielgefühl ganz deutlich aufgewertet , weil man ein viel besseres Mittendringefühl bekam . Auf einmal hatte man nicht mehr den Eindruck , ein paar bunte Kreise über den Grundriss eines Hauses mit viel schwarzer Fläche drumherum zu bewegen , sondern sich mitten im Raum , einer Höhle , den Deep Roads oder in Orzammar zu befinden . Das ist zwar nicht essentiell und macht das Spiel nicht fundamental besser oder schlechter , trotzdem würde ich diese Perspektive in Zukunft bevorzugen . 
<s> " Rollenspielanleihen brauche und mag ich darin nicht haben . " Das macht ja das Genre für mich gerade erträglich . ;-) 
<s> Wenn es das irgendwann mal für die PS4 für 30 Euro gibt , ist es meins . 
<s> Komisch , gerade das Jagen und Sammeln und sich Stück für Stück verbessern hat mir ziemlich gut gefallen . Ich fand es eher schade , daß man den Kram so schnell zusammen hatte und einem auch zu schnell die Waffen hinterhergeworfen wurden . 
<s> Ja , dem stimme ich durchaus zu . Wobei , sie haben ja die Schiffe hinzugefügt . Ich habe alles ab AC3 ja noch nicht gespielt , habe also selbst keine Meinung dazu , aber würdest Du die Schiffe als gute Neuerung sehen oder ging das schon zu weit ? In AC4 Videos sah das ja erstmal ganz spassig aus ( auch wenn die Schiffe , zumindest beim Zuschauen , viel zu schnell wirken ) . Ich frage nur aus Neugier , selbst gespielt habe ich es wie gesagt noch nicht . 
<s> Nope . :-) http://de.wikipedia.org/wiki/IBM_Model_M Baujahr Juli 1989 , hatte dieses Jahr also 25-jährigen Geburtstag . Das schwere Teil könnte man bei Bedarf auch als Nahkampfwaffe einsetzen . ;-) Und als Maus eine mittlerweile etwas in die Jahre gekommene Logitech MX510 , die mir aber immer treue Dienste geleistet hat . 
<s> Aber wenn es sinnvolle , kleine Weiterentwicklungen sind ? Sagt ja niemand , daß sie eine WWI Flugsimulation einbauen müssen , wo man als Assassine vom Doppeldecker in die Schützengräben springen muß . Wobei ... 
<s> Was ist PoP ? Prince of Persia ? Na schau , das zum Beispiel würde mich nicht im geringsten mehr interessieren . Ich habe damals das originale von Jordan Mechner gespielt , was damals noch bei Broderbund rauskam . Alles danach folgende hat mich nicht mehr interessiert . Ich vermute mal nicht , daß das nun gerade die Marke ist , mit der Ubisoft maximale Umsätze einfahren kann und für die sie AC mal zur Seite legen . 
<s> Ich weiß nicht , über was ich mehr den Kopf schütteln soll . Über Idioten , die meinen anderen den Spaß verderben zu müssen , oder über diese Petition . 
<s> Wenn die Spiele aber am Ende Spaß machen , haben sie alles richtig gemacht . Denn am Ende zählt immer noch der Spielspaß . ( Und nein , ich habe keine Ahnung , ob alles was nach AC : Revelations kam , Spaß macht , denn da habe ich meine aktuelle AC Pause eingelegt , die ich dann irgendwann mal mit AC3 gedenke aufzuheben . ) 
<s> Wobei mir das sogar sehr recht ist . Und je mehr sie diesen TIE Fighter Weg ( " Hey , so böse ist das Imperium doch gar nicht ! " ) gehen würden , desto besser . Ich fände es ganz neckisch , wenn es am Ende zwei Linien geben würde : In den einen Spielen spielt man traditionell die Assassinen und in der zweiten Serie die Templer . 
<s> Ah OK , das hatte ich falsch verstanden . Ich wollt schon sagen , das PC DA :O mit seinem PC UI kann man doch unmöglich mit Controller spielen . 
<s> Was gefällt Dir denn man meiner bisherigen Tastatur nicht ? 
<s> Wenn sich die Spiele dabei auch ein wenig weiterentwickeln , okay , aber wenn sie spielerisch auf der Stelle treten dürfte das wohl ziemlich schnell zu viel des guten werden . 
<s> Klingt durchaus so . Aber einige Leute haben , wenn es um RPGs geht , ziemlich wirre Vorstellungen und Kriterien , die so ein Spiel erfüllen muß um sich RPG zu nennen . 
<s> Hehe ja , geht mir auch so . Die Angebote sind gut , aber noch nicht so ganz da , wo ich sie gerne hätte . Einzig Valiant Hearts werde ich mir wohl kaufen . 
<s> Man konnte DA :O am PC mit Gamepad spielen ? Auf den Konsolen war das Interface ja komplett darauf zugeschnitten ( wie es dann ja wohl auch hier bei DA :I auf dem PC sein wird ) und hat auch okay funktioniert ( wenn auch in DA2 deutlich besser ) aber das PC Interface war doch vollständig auf KB & M ausgelegt . Wie will man das denn anständig mit Gamepad bedienen – vom Laufen vielleicht mal abgesehen ? 
<s> Vor allem wäre meine so staubtrocken , so wenig wie ich im Moment meinen Spiele-PC starte . 
<s> Wohl wahr . 
<s> Klingt soweit ja eigentlich ganz gut ( wenn man AssCreed mag ) und schaut auch ganz hübsch aus . Naja , erstmal irgendwann AC3 und AC4 spielen und dann muß Ubisoft diese potentiellen PS4 Probleme in den Griff bekommen . Von daher : Mal auf die gedankliche in-ein-oder-zwei-Jahren Liste setzen . 
<s> Moment , an welcher Stelle sage ich , daß das Spielen mit Controller vor dem Fernseher nicht geht ? 
<s> Den Amerikanern und Engländern wird es genau so gehen wie uns mit DSA . 
<s> Kurz gesagt : Jeder der ein Interesse an Rundentaktik hat , sollte es sich kaufen . Das Spiel ist großartig . Und mein Lieblings-Feature ist diese Erzählweise in Buchform . 
<s> Ich verstehe nicht mal das Konzept dahinter . Aber OK , ich bin wohl auch eh nicht die Zielgruppe . 
<s> Erstaunlich , wie er diese Erkenntnis erst jetzt hat . Oder er wußte / ahnte es schon vorher ( was ich mal annehme ) und dachte sich " ach das wird schon klappen , schließlich steht mein Name dahinter " ... 
<s> Ich finde die neuen Icons bzw. den etwas anderen künstlerischen Stil seit DA2 besser als den alten . Gerade einige der Icons in DA :O waren schon ein ziemlicher verschnörkelter Farbbrei . Da sind die neuen klarer und besser erkennbar . Auch die neuen Charakterportraits in DA :I gefallen mir ganz gut . Davon ab , wenn man mal in DA :O genau darauf achtet kann man sehen daß es auch dort schon Stellen gibt , wo der Stil ein bisschen mehr aussieht wie in DA2 . Insbesondere in den Zwischensequenzen . Man könnte also vermuten , daß sie schon immer dahin wollten , es aber erst ab DA2 einheitlich durchziehen konnten . Generell mag ich wie gesagt den Stil aus DA2 ( und wohl auch DA :I ) mehr , weil er eher aussieht wie aus mittelalterlichen Büchern bzw. wie von antiken griechischen Vasen . Und das ist ja auch gerade bei den Zwischensequenzen aus DA2 der Sinn , daß man das Gefühl bekommt in einer schweren , alten , staubigen Chronik die Geschehnisse von damals aus dem " Zeitalter der Drachen " nachzulesen . Von daher finde ich es sehr passend . 
<s> Wow . Ohne Worte ... 
<s> Im Presswerk und eine der Scheiben gemopst ? 
<s> Ich habe bisher nur den ersten Teil zu etwa 75 % gespielt und fand den schon sehr mühsam . Wobei die Nachfolger ja besser sein sollen . Denke die würde ich auch erstmal zu erst spielen wollen , mal sehen ob die besser werden . Dank PS + habe ich sie ja eh schon hier , muß mir also nicht mal irgendwas kaufen . 
<s> Klar , sicher geht das , aber ich behaupte mal , daß das für die meisten Leute ( mich eingeschlossen ) zu viel Gerümpel und zu sperrig ist . Da nimmt man dann lieber den Controller und das war's . 
<s> Ja , es übersehen immer alle , daß das nur der DLC ist . Und mir persönlich bringt das gar nichts , weil ich den DLC nicht vor dem Hauptspiel spielen würde . :-( 
<s> Ich denke , das werde ich mir auch kaufen . Es gäbe noch ein , zwei andere Spiele , die mich interessieren würden , aber zum einen kommt eh bald Dragon Age und zum anderen sind das jetzt auch wieder nicht so die Kracher , wie zB. Killzone oder Thief . Da kann ich auch nochmal auf bessere Angebote warten . Und ein paar andere gibt es vielleicht eh mal bei PS + , wie zB. Rogue Legacy , auf das ich definitiv Lust hätte . 
<s> Die weibliche , sarkastische Hawke im Englischen war gut . :-) 
<s> Ein Maus & Keyboard MMO dürfte für die meisten Leute eher unbequem vom Sofa aus zu spielen sein . ;-) 
<s> Geht mir genau so . Es gibt sicher einige Situationen , wo ein Zeitlimit mal in Ordnung ist , aber immer möchte ich das sicher nicht haben . Es ist immer noch ein Spiel . Wenn ich einfach mal fünf Stunden Blümchen pflücken möchte , dann will ich das auch tun können . Da muß sich dann der böse Schurkenbold auch einfach mal nach mir richten . 
<s> " Fie 'samee " glaube ich . Siehe gleich am Anfang von Nintendos E3 Event Video , ab Sekunde 12 + . Schön daß Nintendo über sich selbst lachen kann . :-) https://www.youtube.com/watch?v=caS_eSIKIj0 
<s> Es gibt ( wenig verwunderlich ) auf Youtube auch Videos , wo Leute die ganzen Gespräche pro Paarung gesammelt haben . 
<s> Also in KotOR war ich alles andere als der Erlöser . Muahahaha ! 
<s> Die Welt da draußen hat ja keine Vorstellung davon , welchen Problemen man sich als Computer- und Videospieler so alltäglich stellen muß ! :-) 
<s> " Was sollen wir nur tun ?! " - Option 1 : Hodor ! - Option 2 : Hodor . - Option 3 : Hodor ? - Option 4 : Hodor ... 
<s> Waaaas !? Na dann kennst Du ja Deine Hausaufgabe ! 
<s> Stimmt , guter Punkt . Es ist mir auch unbegreiflich , wie sie so viele Dinge von ME1 zu ME2 verbessern konnten , und dann diesen " Probing Uranus " Quatsch einbauen konnten . Wobei das immerhin einfach " nur " langweilig war . Über spitze Berge mit dem Mako hüpfen hat da zu allem Überfluß noch Aggressionen hervorgerufen . 
<s> Daß es besser ist , kann man ob des Recyclings wohl nicht sagen , aber es macht einige Dinge anders als DA :O und das bringt für mich beide Spiele eigentlich auf das gleiche ( gute ) Niveau . 
<s> Ich fand diese kleinen Gespräche in DA2 im Großen und Ganzen auch besser – oder sagen wir : Zahlreicher . Eigentlich immer wenn Isabella und Varric in der Party waren . :-) 
<s> Bei dieser ganzen Diskussion , auch in den obigen Kommentaren , wird immer so viel über Skills und Attribute und Kampfsystem usw. geredet aber dabei wird ein Faktor vergessen , der für Spieleentwicklungen ganz essentiell wichtig ist :  Der " Flow " . Also wie gut schafft es das Spiel , einen Spielfluß aufzubauen , der mich fesselt und Spaß macht . Jeder hat wohl diese Spiele , wo er bei einem Blick auf die Uhr überrascht feststellt , daß gerade unerwartet viel Zeit vergangen ist . Bei mir ist das zum Beispiel Civ oder Crusader Kings 2 oder auch Diablo . Aber auch noch andere Spiele . Letztlich geht es immer darum , das Spiel so hinzubiegen , daß man den besten Kompromiss zwischen Spielspaß und Komplexität erreicht . Und diese Entwicklung sieht man bei Bioware ziemlich gut . Sie haben Teile aus Mass Effect und DA :O reduziert oder gestrichen , die keinen Spaß gemacht oder den Flow zerstört haben . Bei ME war das zB. das Inventar und Gefummel mit den Items und Upgrades . Bei DA :O war es ebenfalls das langweilige Item-System und die große Menge an redundanten Skills . Irgendwie wird mir immer zu sehr nur darauf geschaut , was einem weggenommen wurde , aber nicht was man dadurch gewinnt . Nämlich in der Regel einen strafferen , flotteren Spielablauf , der einen schneller und öfter die Dinge tun läßt , die Spaß machen . Und damit einen besseren Flow . Beispiel : Kommt man bei DA :O wieder ins Camp zurück , kann man erstmal einen Moment damit verbringen , das Inventar durchzuschauen und nach besseren Items für seine Leute zu suchen . Dummerweise ist der Großteil der Items langweilig und das ganze eine total dröge und uninteressante Arbeit , die ja aber eigentlich Spaß machen sollte . Stattdessen hält einen das von den interessanten Dingen ab , wie zB. zur nächsten Quest aufzubrechen oder sich im Camp mit allen Begleitern zu unterhalten und zu schauen , ob sie was neues zu erzählen haben . Und genau das haben sie in DA2 deutlich reduziert , was den Flow verbessert . Anderes Beispiel :  Diablo . Es gibt ohne Frage deutlich komplexere Diablo-Klone aber am Ende komme ich doch immer wieder zu den Diablo Spielen zurück , weil diese vielleicht einige Dinge einfacher machen , mag sein , aber am Ende mir das bessere Spielerlebnis geben und ich bei diesen viel eher in einen Flow-Zustand verfalle . Dagegen reißt mich Borderlands 2 immer wieder raus durch seine häufig viel zu zähen Gegner . Es wäre mir in BL2 lieber , wenn man mehr aber dafür schwächere Gegner hätte . Oder ( das allgegenwärtige ) Dark Souls . Das hat relativ simple Mechaniken und eine ziemlich direkte Steuerung . Sicher hätte man das Spiel regeltechnisch noch viel komplexer machen können , haben sie aber nicht , und das kommt dem Spielfluß zu gute . Oder noch ein Beispiel : Wasteland 2. Theoretisch sollte ich das Spiel lieben und verschlingen , weil es viele Dinge enthält , die ich in Rollenspielen mag und ich auch auf Endzeitszenarien stehe . Trotzdem reißt mich WL2 immer wieder raus , ich schaffe es einfach nicht , das mal länger als eine Stunde am Stück zu spielen . Irgendwie kommt dort für mich kein anständiger Spielfluß zustande , weswegen ich das Spiel als etwas ... sperrig und hakelig empfinde . Bioware gibt sich halt große Mühe , einen guten Spielfluß aufzubauen . Dafür opfern sie dann auch gerne mal einige Dinge . In meinen Augen ist das aber auch richtig so . Von daher :  Schaut nicht immer nur darauf , was man Euch wegnimmt , sondern schaut auch mal einen Schritt weiter , nämlich was Ihr dadurch vielleicht gewinnt . 
<s> Taktikmodus gibt es auf den Konsolen doch auch . 
<s> Gutes Video , vor allem ohne große Spoiler . 
<s> Ich mag mich irren , aber ich glaube für FF 14 muß man kein PS + besitzen und für TESO wäre das auch so gewesen . Aber vielleicht verwechsle ich das auch gerade mit F2P MMOs . 
<s> Danke aber den reiche ich mal zum Trösten an Vaedian weiter . Den scheint wohl mal ein Konsolenspieler falsch angefaßt zu haben . ;-) 
<s> Aber ich finde , für so etwas sind einfach die objektiven Testberichte und subjektiven Meinungskästen zuständig . Eine Zahl kann solche Aussagen einfach nicht treffen . Daher : " Daumen rauf – und jetzt erkläre ich Euch noch , welche Problem ich mit dem Spiel hatte oder warum es ganz toll ist . " 
<s> Ich habe DA :I zwar nicht gespielt , aber was Du schreibst klingt so als wenn Du vermutlich auch damit nicht wirklich glücklich werden wirst . 
<s> Also meine persönliche Bewertungsphilosophie , wenn ich mal irgendwo ein Spiel in einem 10er System bewerten muß / kann ( wie zB. hier in den User-Bewertungen ) , ist : Würde mich jemand fragen , ob ein Spiel empfehlenswert ist & er dafür Geld ausgeben kann und ich antworte " Absolut ! " ohne größere Einschränkungen oder Einwände , dann ist das eine 10 /10 . Oder anders gesagt :  Daumen rauf , Kaufempfehlung . Wenn ich mit " Ja , aber ... " antworten würde und erst noch ein paar Problempunkte aufzähle , dann sind es keine 10 mehr . Ich bin aber eh kein Fan von allzu detaillierten Bewertungssystemen . Daumen rauf / neutral / runter mit textlicher Begründung ist in meinen Augen das Maximum an Abstufungen . Alles weitere muß schriftlich begründet werden , hier kann man dann Stärken und Schwächen ausführen . Eine auf eine Zahl reduzierte Bewertung kann sowas nicht , IMHO . Hier bei GG würde ich 10 /10 als " Hervorragend " oder ähnliches bezeichnen . Und von solchen Spielen kenn es ja ruhig mehrere pro Jahr geben . Meintest Du das , oder habe ich Dich falsch verstanden ? 
<s> " Muss jetzt eigentlich zu jedem Spiel ein Dark Souls Vergleich kommen ? " - Toxes 1st Law : In jeder Diskussion über Schwierigkeitsgrade wird irgendwann Dark Souls erwähnt . - Toxes 2nd Law : In jeder längeren Diskussion wird irgendwann Dark Souls erwähnt . - Toxes 3rd Law : Am Beispiel von Dark Souls kann man alles begründen . :-) 
<s> Ja , auch durchgespielt . Nieder mit Tyranthraxus ! :-) BTW , falls Du sie noch nicht gespielt hast , kannst Du auch die Mass Effect Spiele nehmen . Genau so empfehlenswert . 
<s> Wer sagt denn , das 10 /10 " Perfekt ! " bedeutet ? Die Bewertungsphilosophien von GG und GS sind doch vollkommen unterschiedlich . Auf GG kann ein Spiel auch schon mal eine 10 /10 bekommen . Auf der anderen Seite wird es bei GS nie im Leben passieren , daß dort ein Spiel mit 100 % bewertet wird . Von daher kann man 10 /10 oder 100 % gar nicht gleichsetzen . Sowas wäre unseriös – weswegen Metacritic damit auch kein Problem hat ... 
<s> Ach also die Story des Sith Inquisitors durchzuspielen war schon super . :-) 
<s> Wäre schade , ich hatte auf ein F2P PS4 Release gewartet . 
<s> " Es gibt ganz wenige gute Heiler , die mit dem Gamepad können . " Ich war einer von denen , die konnten . ;-) Auf der PS3 begonnen , dann auf der PS4 weitergespielt . Nach einiger Zeit ging das ziemlich gut von der Hand . 
<s> So much hate ... 
<s> 10 Mark. ;-) 
<s> Achja , richtig . ;-) Und man ist auch den größten Teil der Zeit mit der gleichen Ausrüstung rumgelaufen . Wann hat man da schon mal was neues gefunden ? Damit entfällt also neben dem Attributs- auch das Inventargefummel ! Vollkommen überbewertet , wie konnten wir das damals nur spielen ?! 
<s> Vielleicht sollte man solche Spekulationen lieber durch selber spielen bestätigen , statt Wertungen mit komplett unterschiedlichen Wertungsphilosophien zu vergleichen . 
<s> Du meinst , so sachlich wie Du geblieben bist als Du Deinen überdramatisierenden ... " [ .. ] ein auf Zugänglichkeit und Vereinfachung gebügelter Grafikblender ohne eigene Seele und ohne jede spielerische Tiefe . Unverständlich , warum soviel Beliebig- und Belanglosigkeit eine fast perfekte Wertung bekommt . " ... Kommentar geschrieben hast ? ;-) 
<s> Hey nichts gegen Dark Souls , Du Lümmel ! ;-) ( Der Vergleich hier mit Dragon Age ist aber in jedem Fall komplett fehl am Platze . ) 
<s> Die Ultima Spiele . Wohl ohne Zweifel eine der größten Rollenspielserien aller Zeiten – und die Attribute steigen beim Charakteraufstieg zufällig . So eine Frechheit aber auch ! ;-) 
<s> Dark Souls ist aber doch auch ein komplett anderes Spiel . In den Dragon Age Spielen definiert sich der Charakter über seine Klasse und den sich daraus ergebenden Skills . Die freie Verteilung der Attribute gaukeln Entscheidungsfreiheit vor , die man in der Praxis aber nicht hat , denn am Ende verteilt man sie eh gleich . Außerdem kommen bei der Entfaltung des Hauptcharakters noch die Gespräche und Begleiter dazu . Bei Dark Souls gibt es keine Klassen oder Skills , hier definiert man den Charakter rein über die Attribute und die Ausrüstung . Beide Spiele sind komplett unterschiedlich in ihrer Philosophie . Beide sind Rollenspiele , das eine mehr und das andere weniger . Und weißt Du was ? Das ist auch alles gar nicht schlimm . 
<s> " Dir fehlt es also , Attribute zu steigern ? Als ob das in den allermeisten RPS irgendeine Geisteskraft-Aufgabe wäre ! " So schaut's aus . :-) 
<s> Für mich ist der wichtigste Aspekt eines Rollenspiels ... eine Rolle zu spielen . Entscheidungen treffen usw. Und dafür braucht man nicht zwingend Attribute – wenn man sie natürlich hat , um so besser . Wenn nicht :  Sei's drum . 
<s> Immer Deine Überdramatisierungen . Am Ende hat man die Attribute pro Klasse doch sowieso immer gleich verteilt . Selbst wenn man die Wahl hatte , hätte man bei einem Rogue doch eh nie Intelligenz gesteigert . Letztlich hat man die Werte immer nach dem gleichen Muster gesteigert , von daher fällt hier jetzt keine tragende Säule des Spielspaßes weg . Und ein Rollenspiel besteht aus mehr als Attributen . 
<s> Dann lesen wir scheinbar unterschiedliche Dinge über Teil 3. ;-) 
<s> Das war auch der Grund , weswegen ich die Teile nie auf höheren Schwierigkeitsgraden gespielt habe . Übertrieben zähe und langatmige Kämpfe muß ich nicht haben , das war auch schon in Borderlands 2 später ein Problem . 
<s> Wobei ich trotzdem empfehlen würde , die beiden Vorgänger zu spielen . Und wenn es Dir nicht so dringend ist mit DA :I , dann auch vorher . Allein schon weil es gute Spiele waren . 
<s> Ha , sehr gut ! 
<s> Naja , also DA :O hatte ja nun auch so seine eigenen Probleme . Ja , war und ist ein tolles Spiel , aber so perfekt , wie viele Leute immer tun , ist es dann auch nicht . 
<s> Technische Frage zur PS4 bzw. alternativ Xbone : Wie sind denn die Ladezeiten , wenn man zB. das Gebiet wechselt oder ( eigentlich noch wichtiger ) nach verlorenem Kampf einen Spielstand neu laden muß ? Nachdem ich DA :O und DA2 nochmal auf der PS3 gespielt hatte , waren dort die Ladezeiten im Vergleich zum PC eigentlich das größte Problem , weil stellenweise nervig zu lang . 
<s> Sowas von gekauft . :-) Ich habe DA :O auf dem PC anderthalb mal durchgespielt und dann , erst vor ein paar Monaten , nochmal auf der PS3 und hinterher DA2 . Und da mich die Controller Steuerung in beiden Teilen kein bisschen gestört hat , freue ich mich auf die PS4 Version . 
<s> Sagen wir so : Wenn Du es auf Englisch spielen möchtest , wirst Du es auch garantiert irgendwie auf Englisch spielen können ( es sei denn , auf der BluRay befindet sich nur die deutsche Version , was mit ziemlicher Sicherheit aber nicht der Fall sein wird ) . Meine PS4 ist auf Englisch eingestellt und , naja , ich konnte so noch jedes Spiel auf Englisch spielen . Das heißt , wenn man die Sprache im Spiel selbst nicht umstellen kann , stell einfach Deine PS4 auf Englisch . 
<s> Das ist schon schade , daß es in diesem Bereich etwas lieblos auf den PC umgesetzt wurde . Auf der anderen Seite freut mich , daß die Gamepad Steuerung gut geworden ist , denn ich würde es eh lieber auf der PS4 spielen wollen . 
<s> Ja ich denke , das ist eine gute und einfache Definition . Deckt sich auch mit meinem Verständnis von Indie . Der Begriff hat einfach nichts mit optischen Aspekten , Production Values usw. zu tun . 
<s> Abgesehen von Elite , das hatte ich ja schon erwähnt . So viel mehr Spiele würden mir da nicht einfallen . 
<s> Mit welchem Alter habe ich die denn gelesen ? Hmmm , ich würde sagen schon relativ früh . Das waren jedenfalls die ersten Comics , die ich " richtig " gelesen habe , also alle & vollständig – und vermutlich auch die letzten , denn danach ging es irgendwie nur noch bergab . ;-) 
<s> Wann kam denn der Comic raus ? Die sind doch schon recht alt , oder nicht ? Davon ab gibt mein Profil das eh preis . ;-) 
<s> " In den See , in den See , mit einem Gewicht an den Füßen ! " Irgendwie hat mich das als Kind verstört . ;-) 
<s> Hehe ja , das dachte ich mir auch . Bevor man über Indie redet , sollte man vielleicht mal definieren , was man darunter versteht . Würde mich mal interessieren , wie da die Meinungen auseinandergehen . Allerdings sollten bei so einer Umfrage die Auswahloptionen gut definiert sein . 
<s> " Ich bin mit Spielen aufgewachsen , die aus wenigen Kilobyte riesige Welten zauberten . " Lassen wir die historische Verklärung mal außen vor . Welche Spiele sollen das denn gewesen sein ? Elite käme mir da in den Sinn , dann wohl noch Ultima 4 -6. Da wir von " wenigen Kilobyte " reden würde ich bei Ultima 7 schon einen Schnitt machen . Mit wie vielen anderen Spielen willst Du denn aufgewachsen sein , die " riesige Welten zauberten " ? Sooo viel mehr fallen mir da jetzt spontan nicht ein . 
<s> Ich habe nun auch mal die ersten zwei Stunden reingespielt . Das ist ohne Frage sehr faszinierend . :-) Ich habe zwar noch einen Sack voll Fragen , die hebe ich mir aber noch auf , ich denke mal so einige erklären sich im Laufe der Zeit von selbst . Bisher bin ich nur bis in äh Keller / Etage 4 gekommen und habe vorhin Lazarus freigeschaltet . 
<s> Ich kann mit den Kämpfen auch leben , wie sie sind , aber trotzdem würde ich ein anderes Kampfsystem bevorzugen . Alles optional natürlich . 
<s> Ich persönlich sehe Stalker als Shooter mit leichten RPG-Elementen : Man hat eine Welt zum Erkunden , kann im Rahmen der Handlung vorgehen wie man möchte , ein freies Inventar , kann seine Ausrüstung frei wählen und verbessern , kann mit NPCs interagieren und deren Aufgaben nachgehen usw. Dadurch ist Stalker für mich kein reiner Shooter mehr . 
<s> Ja das stimmt mit den Kämpfen . Ich kann zwar damit leben , wie es ist , würde aber vermutlich ein Kampfsystem ähnlich VATS aus Fallout 3 / New Vegas bevorzugen . Das ist vielleicht auch nicht perfekt , war aber eine clevere Idee und hat schon ganz gut funktioniert . 
<s> ( x ) auch nichts anderes als " große " Spiele : Hauptsache , sie machen Spaß ! Mir egal , ob Indie oder nicht : Am Ende zählt der Spielspaß , und den finde ich sowohl bei den Indies als auch bei AAA-Spielen . 
<s> Und die Rollenspielelemente , die es an anderen Stellen nicht hat , gleicht es dafür wieder mit den Gesprächen aus . Wenn es in einem " Rollenspiel " darum geht , eine Rolle zu spielen , dann machen die Mass Effect Spiele das teilweise besser als so viele der anderen RPGs , wo es nur um Attribut- und Inventarfummelei geht . Nunja , so haben die Spiele halt alle ihre Stärken und Schwächen . 
<s> Wenn man mal davon absieht , daß er mich in den Wahnsinn getrieben hat : Ja . ;-) 
<s> Aber wenn das Deine Ansprüche sind , dann frage ich mich , welche RPGs Du in der Vergangenheit gespielt haben willst ? Wie viele RPGs gab es denn , die eine extrem große , detaillierte , offene Welt geboten haben ? Erfüllen zB. die Gothic Spiele für Dich schon dieses Kriterium ? 
<s> Wenn ich Empire höre , muß ich immer an das hier denken : http://www.mobygames.com/game/atari-st/empire-wargame-of-the-century/screenshots/gameShotId,343487/ Habe ich damals auf dem Atari ST gespielt . 
<s> Wäre schon hübsch , aber auch nur wenn die Planeten nicht so öde und verlassen sind wie in Teil 1. Und am besten ohne Mako . ;-) 
<s> Die Kernentwickler werden auch unter Garantie an ME4 arbeiten . Solche Portierungen und Remakes werden von denen nicht gemacht . 
<s> " Spätestens seit Kotor , wenn nicht bereits seit Baldurs Gate bringt Bioware immer wieder das gleiche Spiel raus . " Äh , nein . 
<s> Haha ja , das war schon ziemlich dreist . :-) 
<s> Hmm ja , ich sehe schon , wenn ich mir Deine Kommentare hier so anschaue , kann man mehr als solche Aussagen von Dir wohl nicht erwarten . Und ein Blick in Dein Profil macht die Vermutungen nicht gerade besser . Von daher : Glaub was Du willst . 
<s> Wenn sie das dann zu einem anständigen Preis anbieten , sollen sie das von mir aus machen , zwingt mich ja niemand , das zu kaufen . Wenn ich , in sagen wir mal zwei oder drei Jahren , nochmal ME1-3 durchspielen möchte , könnte ich mir schon vorstellen , mir eine runderneuerte und überarbeitete Version als Komplettpaket zu kaufen . Mehr als 30 Euro würde ich dafür aber vermutlich nicht bezahlen wollen . Ich habe jedenfalls kein Problem mit guten und zu vertretbaren Preisen angebotenen Remakes . Die werden eh nicht von den Kernentwicklern gemacht , die die Serie vorranbringen , und binden daher auch keine Resourcen . 
<s> So lange sie mir da nicht irgendwelche Dinge für die Single Player Kampagne andrehen wollen , ist mir das völlig wurscht . 
<s> " fast jeder " wage ich mal ganz stark zu bezweifeln . Und warum sollte ich mit einem Controller an einem Tablet spielen wollen ? Das ist doch vollkommen unpraktisch . Da kann ich dann doch gleich entweder auf dem Fernseher oder am PC spielen ( oder beides ) . 
<s> Wo ist das denn bitteschön Verarsche oder ein Schlag ins Gesicht der Fans ? Das ist ein ( harmloser ) PR Gag , nichts weiter . Du überdramatisierst das gerade ins grenzenlose . So wie das klingt , sind das alles Inhalte , die niemand vermissen würde , wenn es sie nicht geben würde . Da haben sie halt ein wenig optischen Kram und vielleicht eine Nebenquest herausgenommen und bieten diese dann als kostenlosen DLC an , um ein wenig PR zu machen . An welcher Stelle schlägt Dir da jemand ins Gesicht ? Wobei in meinen Augen der Witz ja noch besser gewesen wäre , wenn sie gesagt hätten : " Eigentlich wollten wir das mal als DLCs anbieten , aber wißt Ihr was ? DLCs sind doch albern , wir legen das einfach dem Spiel mit bei , am ersten Tag gibt es einen Patch , der installiert Euch das alles , müßt Ihr Euch nicht mit DLCs rumärgern . " Das wäre in meinen Augen noch besser gewesen , aber egal , sie machen es halt anders , sei es drum . 
<s> Na wenn das so ist , muß ich mir wohl auch mal einen Emulator runterladen , wenn das jeder macht . Wenn ich dann nur noch wüßte , wofür ? Schließlich ist die Steuerung auf Tablets / Smartphones ja vor 'n Arsch . Davon ab :  Sorry aber das ist eine echt idiotische Einstellung . Und wenn Nintendo keine alten Spiele verkaufen möchte , warum bringen sie dann ständig alte Spiele via Virtual Console heraus ? 
<s> Ich glaube Nintendo bringt ... alle ? oder zumindest einige ... ihrer Spiele an Sonntagen heraus . Zumindest in den USA , soweit ich weiß . 
<s> Waste ... äh die Kommentare müssen Dir ja nicht gefallen . ;-) 
<s> Ist der Filter quasi die alte Grafik ? 
<s> Hmmm , aber ist das Gejammere hier denn so groß ? Vielleicht übersehe ich da ja was , aber ich sehe eigentlich vor allem nur die Spekulationen , daß das eher in Richtung PR Gag geht . Und selbst von den Leuten sagen doch auch die meisten , daß das vollkommen OK ist . Großes Gemecker und Gejammer sehe ich hier eigentlich nicht . Da gab es ja schon ganz andere News , wo binnen Stunden regelrechte Schlammschlachten ausgetragen wurden . Hier ist es doch eher : OK , niedliche Idee , sollen sie halt machen . 
<s> Ein Fallout außerhalb der USA würde nicht funktionieren , die Fallout Welt basiert einfach zu sehr auf den 50er /60 er Jahren der USA . 
<s> Wobei gerade das einer der Aspekte ist , die PS + für mich so interessant machen . Man bekommt auf diese Weise neben der ( bisher immer guten ) Riege von Spielen auch welche , die man sich selbst nie richtig angeschaut und vermutlich auch nicht gekauft hätte . Und dann probiert man halt mal vollkommen neue Sachen aus . Ein anderes Beispiel wäre Dragon's Crown : Hätte ich mir wohl nie gekauft , stellte sich aber doch als überraschend gut heraus . Als ich damals PS + abonniert hatte , fühlte ich mich auf einmal ein bisschen an die gute alte Schulzeit zurückerinnert , die C64- und Amiga-Zeit in meinem Fall . Da hat man von irgendwem einen Kasten mit Disketten in die Hand gedrückt bekommen ( wir waren damals ja alle Raubkopierer ) und dann einfach mal alle Spiele ausprobiert , komplett ohne vorgefertigte Erwartungen , die man sich durch das Internet hat einreden lassen . Gerade in der Anfangszeit , als noch niemand Zeitschriften gelesen hat , hat man einfach alles ausprobiert und sich die Spiele selbst erarbeitet . Und dieses Gefühl des unvoreingenommenen Ausprobierens hat mir PS + wieder ein Stück zurückgegeben . :-) 
<s> Mich hatte das Spiel ja eigentlich nie interessiert und ich habe es kaum beachtet , deshalb hatte ich eigentlich schon immer eine komplett falsche Wahrnehmung davon . Ich hatte das immer so in die Ecke Super Meat Boy / Jump and Run oder sowas getan . Warum auch immer . Daß das eher in die Roguelike Ecke geht habe ich erst ... ja eigentlich erst mitbekommen , als es auf PS + erschienen ist . Die ganzen Kommentare dazu haben mich auf jeden Fall neugierig gemacht . Auf der PS4 ist es schon installiert , irgendwann die Tage schaue ich mir das mal an , wenn ich mit Dragon Age Awakening durch bin . Luftrausers war auch schon so eine Überraschung ( aber da wußte ich wenigstens schon , worum das Spiel geht ) . Im Nachhinein könnte sich herausstellen , daß der PS + November , über den alle Welt meckert , vielleicht doch grotesk unterschätzt wurde . ;-) 
<s> Day-One-Patch nennt man nun " einen Tag später die ersten beiden [ .. ] Download-Erweiterungen " ? ;-) Klingt voll allem nach einer PR Aktion . Aber OK , ich gönne ihnen ja den hart erarbeiteten Erfolg . :-) 
<s> Ich schreibe " daß " seit Dekaden mit " ß " und davon wird mich keine Rechtschreibreform abhalten können . / mit-dem-krückstock-aufstampf 
<s> Die scheint sogar so gut zu sein , daß es einem gleich die korrekte Sprache verschlägt . ;-) 
<s> Ja die sind da , habe mir gestern Abend alle " gekauft " . 
<s> Ah sehr schön , neuer Podcast . Kann ich ja mal wieder ne Runde Diablo weiterspielen . ;-) 
<s> Sehr schön , will ich sowieso irgendwann mal nachholen . 
<s> Ach da ist das Commonwealth ? Habe ich mir nie Gedanken drüber gemacht , aber dann wäre das natürlich ein seeehr interessanter Ort für ein neues Fallout . :-) 
<s> Ein Fallout in einem anderen Land als den USA würde nicht funktionieren , weil die Fallout Welt so extrem in den USA der 50er /60 er Jahre verwurzelt ist und daraus seinen Charme zieht . Aber generell wäre in jedem Fall mal ein neues Stalker interessant . :-) 
<s> Beim Stöbern durch den PSN Store hatte ich überrascht den Sale gesehen und das Angebot für Disgaea 4 , das ich immer schon mal haben wollte . Hatte ich mir dann eben auch gekauft , insbesondere weil es ja auch noch die bessere und umfangreichere Vita Version ist . Ansonsten noch für die PS3 Call of Juarez Gunslinger und Ace Combat Assault Horizon . Letzteres soll zwar nicht so gut sein , aber für 5 Euro würde ich mir dann doch gerne mal selbst ein Bild machen . :-) 
<s> " Barbecue Chicken " ? Die mag ich auch . Aber Mandeln dagegen gehen natürlich gar nicht , weder auf der Pizza noch sonst wo . ;-) 
<s> Kein Platz , da hab ich schon ein Brett . 
<s> Aber da war ja nicht zu erwarten , daß es einen echten Nachfolger gibt . Na gut , bei Deus Ex vielleicht schon . 
<s> Dein Wort in Todd Howards Ohr . :-) 
<s> Da man bisher noch überhaupt nichts davon gehört hat , würde ich sogar eher mit 2016 rechnen . 
<s> Wenn Bethesda vor einem " echten " Fallout ein Fallout-Mobile-Spiel veröffentlicht , können die sich aber darauf einstellen , daß ihr Firmengebäude von einem wütenden Mob mit Fackeln und Mistgabeln umlagert wird . :-) 
<s> Das war auch mein erster Gedanke :  Die hatten bestimmt VR im Hinterkopf . 
<s> Na soweit würde ich jetzt nicht gehen . Aber es steht sicher zu Recht irgendwo auf der Top-RPGs-aller-Zeiten-Liste , ohne Zweifel – irgendwo hinter Planescape : Torment . :-) 
<s> Dann kann ich Dir jetzt schon sagen , was passieren wird :  Da Du ja noch die alte Firmware hast , wo Du andere Downloads nicht pausieren kannst , wirst Du heute Abend ungeduldig von einer Ecke in die andere laufen , während Du wartest daß Deine PS4 zwischen all den anderen automatisch gestarteten Patch-Downloads auch irgendwann endlich mal Dein Firmware Update runtergeladen hat , damit Du die Konsole aktualisieren kannst . ;-) 
<s> Was sollen denn da erst die Zwerge sagen ? :-) 
<s> ... Shooting Helicopters Out Of The Sky Simulator , Flying Through Wind Generators Simulator , Pedestrian Simulator , Going To The Movies Simulator ... 
<s> Huh , das sieht überraschend gut aus . 
<s> Mein erster Charakter wird wohl , wie auch schon beim letzten DA :O + DA2 Playthrough , eine weibliche Rogue werden . Vermutlich wie auch schon in DA :O wieder City Elf – was durchaus ein paar interessante Kommentare vom Rest der Welt ergab . 
<s> Was nicht ist , kann ja noch werden ? 
<s> " Und nun noch mehr Jahre , trotz Zuckies Milliarden ? " Vielleicht ja auch gerade deswegen ? Vielleicht haben sie jetzt das Geld , um Dinge , die sie vorher nur irgendwie zusammengefrickelt hätten , nochmal zu überarbeiten und diesmal sinnvoll umzusetzen . Sowohl OR als auch Sony sollen sich mal ruhig die notwendige Zeit nehmen , und dann anständige Produkte auf den Markt bringen . 
<s> Ich kann mich noch erinnern , daß ich " Die Trabantenstadt " damals eigentlich recht gut fand . Was mich daran erinnert , daß ich immer nochmal wieder die alten Asterix Comics lesen wollte . 
<s> Und irgendwann gibt es dann vielleicht auch mal das Spiel zur Musik . ;-) 
<s> Ich fand die Story von DA2 auch besser als die von DA :O . Letztere wird eigentlich primär durch Loghain interessant gehalten , der Rest war ja vor allem " der Böse und seine Schergen greifen uns an , mach ihn doch mal bitte einen Kopf kürzer . " Die DA2 Story wirkte dagegen viel persönlicher und warf auch mehr interessante Fragen auf . 
<s> Wie ich schon sagte : " ist mir auch bewußt und das habe ich auch schon gemacht , ist aber bei mir nicht so komfortabel " . 
<s> Die Leute , die die enthaltenen Spiele nicht interessieren : Online-Spielen ohne Extrakosten , so wie auf der PS3 / Vita . 
<s> Ich empfehle , um Weihnachten herum mal Amazon im Auge zu behalten . Letztes Weihnachten konnte ich mir dort ganz legitim einen 12-Monate PS + Code für 33 Euro kaufen . Und diese umgerechnet 2 , 75 Euro pro Monat ist es mir auf jeden Fall wert . :-) 
<s> Geht mir auch so . Ich würde ja gerne mal Black Ops 1 & 2 spielen , und ich bin mir auch sicher , daß ich meinen Spaß hätte , mich einmal durch die Kampagne zu ballern . Nur sind mir die Spiele dafür einfach zu teuer , selbst 20 Euro bin ich nicht bereit dafür auszugeben . Und so warte ich nun auf günstige Angebote , die es dank Activision aber nicht gibt . Tja , dann müssen sie halt bis auf weiteres auf mein Geld verzichten . 
<s> Ich habe die Erkenntnis gemacht , daß ich mittlerweile den Komfort , den ICH SELBST als Spieler beim Spielen habe , deutlich höher bewerte als hübsche Grafik . Und danach richtet sich die Auswahl meiner Spiele bzw. des Spielgerätes . Und der Komfort , vom Sofa / Sessel aus vor dem Fernseher zu spielen , ist bei mir höher als vor meinem Spiele-PC . Daher spiele ich im Moment deutlich lieber auf den Konsolen . Die sind zwar auch nicht perfekt , aber eigentlich stören mich da nur längere Ladezeiten auf den älteren Geräten . Die Grafik hat sich da wie gesagt einfach meinem eigenen , persönlichen Spielkomfort unterzuordnen . Daß man PCs auch an den Fernseher anschließen kann ist mir auch bewußt und das habe ich auch schon gemacht , ist aber bei mir nicht so komfortabel . Das können die Konsolen besser . 
<s> Ich weiß ja nicht genau , wo der Spielerstatus für DriveClub gespeichert wird . Ich war jetzt davon ausgegangen , daß diese ganzen Fahrerstatistiken und Co serverseitig gespeichert werden und nicht lokal . 
<s> Achso , ja verstehe . Ich bin auch einer dieser Origin-Verweigerer und konnte das ganz gut dadurch umgehen , daß ich die neueren Spiele auf der PS3 bzw. DA :I dann auf der PS4 spiele . 
<s> Zumindest DA :O gibt es auch bei Steam . 
<s> Soweit ich weiß , werden vom Bioware Server nur die Achievements eingelesen , aber keinerlei Entscheidungen , die man während des Spielens getroffen hat . 
<s> Hast Du mal beim Support nachgefragt , ob die da nicht irgendwas machen können ? 
<s> Ich freu mich drauf . :-) 
<s> Ja das ging mir auch so . Ich hätte auch gerne eine Möglichkeit , mir meine Entscheidungen auflisten lassen zu können , denn da gab es einige Quests , an die konnte ich mich gar nicht mehr erinnern , und daß obwohl ich DA :O und DA2 ja quasi erst vor kurzem nochmal durchgespielt hatte . 
<s> / internethighfive 
<s> Dass es das besser macht , habe ich ja nicht behauptet . 
<s> Definitiv Dragon Age : Inquisition am Tag 1 nach den ersten Reviews bzw. nachdem klar ist , daß es gut wird . Würde das nicht erscheinen , wäre die Alternative wohl Far Cry 4. Theoretisch auch das neue AC , aber aus OCD-Gründen muß ich erst noch AC3 + 4 durchspielen . ;-) 
<s> Na das ist jetzt aber schon arg fatalistisch gedacht . Sollen also Leute , die kein Englisch können , erstmal gefälligst Englisch lernen , nur um irgendeinen Shooter spielen zu können ? Nicht bei jeder Gelegenheit möchte man sich selbst oder die Welt verbessern , manchmal möchte man auch einfach nur Abends die Beine hochlegen und in Ruhe eine Stunde sein neuestes Spiel oder die nächste Folge seiner Lieblingsserie schauen . Stress und Anstrengungen hatte man ja den Tag über vielleicht schon genug . 
<s> Als wenn die anderen besser sind . Bei denen fällt es entweder nicht so auf , weil sie nicht so prominent sind , oder sie würden sich genau so verhalten , wenn sie in der gleichen Position wie Apple wären . 
<s> Stimmt , das sind gute Punkte . Das ist sicherlich ein großer Teil , weswegen ich mit den deutschen Synchros nicht so gut klarkomme . 
<s> Stimmt , das Film- & Serienargument sollte man hier eigentlich wirklich weglassen , weil technisch eine deutsche oder eine englische Synchro zu einem Spiel das gleiche sind . Ich kann auch gar nicht so genau mit dem Finger darauf zeigen , aber ich empfand die englischen Originalsprecher in Spielen schon immer ... besser . Oder weniger lieblos . Oder mit besser Aussprache , zB. leichten Akzenten usw. Vielleicht bin ich hier auch einfach nur von früher gebrannt . Als vor sagen wir mal grob 20 Jahren die ersten deutschen Synchros aufkamen , waren die in den Folgejahren quer durch die Bank furchtbar . Einfach grauenvoll . Das blieb dann wohl bei mir haften . Synchros der letzten drei , vier Jahre habe ich mir gar nicht mehr angehört , vielleicht sind die ja wirklich gut geworden , habe aber auch gar keinen Bedarf dazu . Hinzu kommt dann noch , daß die deutschen Lokalisierungen von Spielen auch nicht immer Glanzlichter waren . Ich kann nicht wirklich mit dem Finger darauf zeigen , aber ich finde die englischen Synchros und Texte in Spielen einfach generell besser . An den deutschen hat mich immer irgendwas gestört oder ich fand , es geht etwas verloren . 
<s> Klingt schon ganz gut , aber wenn ich ehrlich sein soll finde ich es doch etwas ... dünn . Kein Vergleich mit dem Main Theme aus DA :O und DA2 , in meinen Augen ... äh Ohren . Und ich finde es auch etwas schade , daß sie nicht wieder das musikalische Hauptthema aus DA :O und DA2 hier verwenden . Dieses Stück klingt , als hätte es mit den anderen beiden gar nichts zu tun , als wäre es etwas vollkommen neues . Aber OK , vielleicht war es ja auch genau das , was die Autoren von DA :I bezwecken wollten . 
<s> Dann halt eben den Finger auf CTRL und fertig oder stell DU in Deinem Browser irgendwas um . Erzwungene target = " _blank " an jeder Ecke nerven . 
<s> Mir sind die Originalstimmen auch hundert mal lieber . Und wenn bei der Synchro bekannte Sprecher verwendet werden ( was prinzipiell natürlich erstmal okay ist ) besteht immer noch die Gefahr , daß am Ende immer die gleichen Sprecher genommen werden , denen man dann am Ende wie in Serien-Synchros ständig über den Weg läuft und sich alle Figuren gleich anhören . 
<s> News von Sony : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=922000 Massive technische Schwierigkeiten mit DriveClub , PS + Version auf unbestimmte Zeit verschoben . 
<s> Ja den Cloud-Speicher finde ich auch gut , aber bei mir machen halt die Spiele etwa 50 % des PS + Reizes aus und die anderen Dienste teilen sich die anderen 50 % . Wenn ich bedenke , daß ich meine letzten 12 PS + Monate letztes Weihnachten bei Amazon im Angebot für 33 Euro gekauft hatte , dann bekomme ich natürlich auch eine gute Leistung für das Geld . Aber das ändert halt nichts daran , daß die Spiele schon mal größer waren , und das ist halt schade . " Wobei als nicht Indiespieler ist's klar , dass man da nicht so wirklich Freude dran hat ^^ " War das auf mich bezogen , Du Lümmel ? ;-) 
<s> Geht mir auch so . Ich hatte da vielleicht mal zwei Stunden reingeschaut , und danach nie wieder gestartet . 
<s> Naja also für mich sind die Spiele bei PS + dann doch der größte Faktor , Multiplayer spiele ich nicht so viel und die anderen Dienste sind OK , aber halt nicht der Hauptpunkt für mich . 
<s> Ja so langsam wird es echt dünn . In The Binding of Isaac und Frozen Synapse wollte ich immer schon mal reinspielen , sie mir aber nicht extra kaufen , und Steamworld Dig hätte ich mir fast gekauft , dachte mir aber " och , das gibt es bestimmt mal bei PS + " , womit zumindest dieser Plan schon mal aufgegangen ist . Und Luftrausers kann man bestimmt auch mal ne Stunde spielen . Damit wäre nächsten Monat also schon was dabei , wo ich mal reinspielen würde . Aber ich vermisse dann doch die größeren Spiele . Das ist in letzter Zeit dann ja doch ein Trend bei PS + . 
<s> Na sowas , nun wollte ich eben nochmal versuchen , den Account zu verbinden , aber das war er eben schon . Fein , dann geht es nun wohl . 
<s> Also ich bin ja der festen Überzeugung , daß wir bei dieser " X FPS ! " Debatte in Wahrheit eigentlich alle einer Meinung sind . Würden sich in der Theorie die Beteiligten zusammen an einen Tisch setzen und sich in Ruhe austauschen und bewegte Beispiele zeigen , dann wäre diese Diskussion nach zehn Minuten vorbei und man würde in Frieden ein Bier trinken gehen . Aber so wird das halt über's Internet geführt , wo niemand Lust hat , fünf Seiten zu schreiben oder zu lesen , und stattdessen zerpflückt man die Kommentare der anderen und gibt sich maximale Mühe , Formulierungen und Worte des Gegenübers falsch auszulegen . Ich glaube , in Wahrheit ist das hier eigentlich gar keiner Diskussion wert , im Grunde denken wir alle gleich darüber und verstehen auch alle das Problem . Aber das hier ist halt das Internet , und da geht es ja vor allem darum , am Ende Recht zu haben . 
<s> Naja man muß es halt messen an anderen , vergleichbaren Angeboten . Und 20 Euro ist für DLCs dann eigentlich schon die oberste Kante . Spontan fallen mir jedenfalls keine einzelnen DLCs ein , die teuerer als 20 Euro wären ( aber den großen Überblick habe ich da jetzt auch nicht ) . Meine persönliche Meinung : Für mich ist diese Preispolitik bei Destiny ausgemachter Wucher und eine Unverschämtheit und Activision hat von mir keinerlei Fairness zu erwarten , warum auch , und ich wünsche ihnen , daß in den kommenden Tagen ihre Foren und ihr Social Media Gedöhns mit Beschwerden überläuft . 
<s> Das kann man in der Tat , aber sind solche kleinen Seitenhiebe nicht in ziemlich vielen GG News zu finden ? Das macht die Sache vielleicht nicht besser , aber mich persönlich stört das nicht , so lange die News an sich korrekt sind – und das sind sie ja normalerweise , und wenn nicht werden sie halt korrigiert . 
<s> So schaut's aus . :-) Das erste mal , daß mich ein Spiel mit seinem Sound richtig umgehauen hat , war Doom vor ziemlich exakt 20 Jahren . Es war ja eh der erste richtig gute 3D Shooter , was für sich genommen ja schon mal eine Besonderheit war , und dann kam halt noch der Sound dazu , durch den man das Gefühl hatte mitten im Gemetzel zu stehen . Das war mal eine ganz neue Spielerfahrung . Im Grunde bin ich seit dem bei ( guten ) Kopfhörern geblieben bzw. immer wieder dahin zurückgekehrt . 
<s> Naja , 20 Euro für einen DLC ist schon ziemlich teuer . 
<s> Stimmt , beim letzten mal bin ich da auch für 100 Stunden oder so versackt . Hach , so ein tolles Spiel . Es ist ein Jammer , daß sich so viele Leute von der Menüpräsentation abschrecken lassen . 
<s> Kann man bei LoG2 eigentlich die Angriffe mittlerweile via Tastendrücke auslösen oder nur via Klicken wie in Teil 1 ? 
<s> Uuuuuh , ein bisschen Mount & Blade wäre natürlich mal wieder was . :-) 
<s> Ich habe noch die originale eingebaut . 
<s> " dann soll es gefälligst floppen " Und was wenn das Spiel trotzdem super Spaß macht ? Muß es dann auch aus Prinzip floppen ? 
<s> Hat bei mir gestern Abend auch nicht geklappt . 
<s> Einen Sennheiser HD 598. Würde ich mir auch jederzeit wieder kaufen . 
<s> Urgs , wie unangenehm . Ich hatte meine nach dem Update vorhin auch in den StandBy geschickt , aber zum Glück ist sie wieder aufgewacht . 
<s> Nicht mit nem Headset sondern mit guten Kopfhörern , ja . Ich empfand den Klang über Kopfhörer schon immer besser als über externe Lautsprecher , weil man mit guten Kopfhörern in normalen Lautstärken viel mehr Nuancen wahrnehmen kann . 
<s> Hmm , ich überlege gerade , ich habe keine Ahnung ob das geht oder ob man das irgendwie sinnvoll hinfummeln kann ( oder vielleicht schon jemand gemacht hat ) , aber mit Controller müßte sich das eigentlich auch ziemlich gut steuern lassen . Insbesondere die Verteilung der Energie auf Schilde , Waffen und Antrieb zB. via D- Pad müßte eigentlich recht gut von der Hand gehen . 
<s> Av ... was ? Was ist denn das für neumodisches Teufelszeug ? Ist das eines von diesen Internets , vor denen uns die Eltern immer gewarnt haben ? 
<s> Das steht hier doch gar nicht zur Debatte , der Punkt ist daß die News bzw. die Überschrift schlicht falsch sind . 
<s> Ich mache das so ( wobei ich aber auch zu 97 % per Stereo-Kopfhörer spiele ) : - Die Konsolen sind via HDMI an den Fernseher angeschlossen . - Das Audiosignal aus dem Fernseher geht via Kopfhörerausgang in Kanal 1 eines simplen 30 Euro Mischpultes . - An Kanal 2 des Mischpultes schließe ich ( ebenfalls via Kopfhörerausgang ) das Audiosignal aus meinem iPhone oder iPad an . - Via Mischpult mische ich die beiden Kanäle in beliebiger Lautstärke zusammen und gebe das kombinierte Signal auf meine Kopfhörer aus . Dadurch kann ich halt alles was ich möchte nebenbei hören . Egal ob Musik , Podcast , Hörbuch , Youtube ( manche Podcasts gibt es zB. nur bei Youtube ) usw. Diese Lösung ist für mich perfekt , weil ich zum einen gute Kopfhörer bevorzuge und mehr als Stereo nicht brauche . Und ich kann die verschiedenen Audioquellen in der Lautstärke hören , die ich gerne hätte . Wobei ich am Mischpult in der Regel nichts verstelle sondern nur die Lautstärke am iOS Gerät bzw. am Fernseher via Fernbedienung . 
<s> Du hast mich überzeugt , wo soll ich unterschreiben ? ;-) 
<s> Kam SMT4 nicht erst " vor kurzem " ( letztes Jahr oder so ) raus ? Für 20 Euro würde ich da wohl auch mal bei Zeiten zuschlagen . 
<s> Ich weiß gar nicht , ob man die überhaupt sinnvoll ohne Joystick spielen kann . 
<s> Na dann kann ich ja bei Zeiten nochmal TIE Fighter spielen . \o/ Auch wenn mein Thrustmaster Warthog dafür vielleicht etwas überdimensioniert ist ... ;-) 
<s> Ich glaube die Stories waren unabhängig von einander . Aber TIE Fighter war das klar bessere Spiel , allein schon wegen seiner Story und daß man für das Imperium fliegt , statt für den langweiligen Rebellenabschaum . ;-) Wenn man nur eines von beiden spielen möchte , dann ganz definitiv TIE Fighter . 
<s> Diese Pausenfunktion gibt es auf der PS4 tatsächlich erst ab heute . 
<s> Es gibt nur ein exklusives Feature , das mich interessieren würde , und das ist ein Rabatt . 
<s> Die in der News zitierte Quelle wurde mittlerweile auch schon aktualisiert . 
<s> " Wenn man nicht sagen will " mehr geht halt nicht " , warum hält man dann nicht ganz den Schnabel ? " Im Grunde hat er genau das gesagt . Wie oben schon geschrieben war das ganze eine Fehlübersetzung und die News-Überschrift falsch . 
<s> Stellt sich heraus : Man kann Downloads pausieren . Ich finde kurios , daß Sony damit nie Werbung für das Update gemacht hat , denn ich hatte schon den Eindruck , daß sich sehr , sehr viele Leute dieses Feature gewünscht haben . Aber darüber haben sie bisher keinen Ton verloren . Oder es sollte eine Überraschung sein . ;-) 
<s> Weil gerade Konsolenspiele häufig so entwickelt werden ( sollten ) , daß sie in 99 % der Szenen die gleichen FPS haben . 
<s> Naja den richtigen Weg bis zur nächsten Leiter finden , um eine Plattform höher zu kommen . Aber das ist auch das einzige Element , das FC3 und AC gemein hatten . 
<s> " FC3 /4 : [ .. ] Spielmechanisch in weiten Teilen identisch mit AC I / II / III / IV / Brotherhood / Revelation und Watch Dogs . " Ähm , FC3 ist spielmechanisch kein Stück identisch mit AC . Oder bist Du der einzigste , der eine spezielle Version hat , wo er zB. Wände hochklettern kann ? 
<s> Pauschalaussagen FTW . 
<s> Ja , VC war großartig , war auch eines der ersten Spiele , die ich mir für die PS3 gekauft hatte . :-) 
<s> Ändert mal die Überschrift , das ganze war ein Übersetzungsfehler . http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=920119 Seine Aussage war nicht " 30 FPS sind am besten " sondern " wir hätten zwar gerne 60 , bekommen das aber vermutlich wohl nicht hin . " 
<s> Erinnert mich an den Release von Civ 5. Da war der Tenor ja auch : Am Anfang gut , läßt dann aber etwas nach . Die Updates und Addons haben das dann ja gerichtet . Klingt für mich erstmal so , als wenn ich mir das Spiel jetzt nicht zum Vollpreis kaufen müßte . Lieber auf ein gutes Angebot und das erste Addon warten . 
<s> Ja der neue Meinungskasten ist gut , würde ich bei " wichtigen " Spielen in Zukunft gerne immer haben . Wobei man vielleicht noch überlegen könnte , diese " Wall of Text " etwas besser zu strukturieren – aber frag mich jetzt nicht wie , gute Vorschläge hätte ich spontan auch nicht . Ich gebe zu , nach Deinem ersten Review Video und jetzt diesem Meinungskasten habe ich auch überhaupt keinen Bedarf mehr , den eigentlichen Test zu lesen . Das reicht mir an Informationen über das Spiel schon aus . 
<s> Die Sortierung nach Nutzung finde ich sogar eher praktisch . Aber davon ab ist diese lange Leiste natürlich Mist , das stimmt . Sollen ab diesem Update eigentlich Folder kommen ? Mein " ich finde das UI eigentlich recht gut " bezog sich auch auf das Gesamtpaket . Es gibt Details wie diese Spieleleiste , die ich mir besser wünschen würde . 
<s> Bin ich der einzige , der bei " Kyrat " im ersten Moment immer Kurast aus Diablo 2 versteht ? Bizarr . 
<s> Oh ein Review-Video ? Gibt es sowas in Zukunft häufiger ? Das wäre ja sehr schön ( zumindest in meinen Augen ) . :-) Ansonsten : Gutes Video , gerade mal angeschaut , das gibt ja schon einen guten Überblick . Hätte ich mir das Spiel nicht schon vor eine Woche auf die Steam Wunschliste gepackt , würde ich das jetzt wohl machen . 
<s> Ich finde das PS4 UI eigentlich ziemlich gelungen , weil es flott , simpel und übersichtlich ist und sich einem nicht aufdrängt . 
<s> Das ist definitiv die beste Weise , wie man auf Kommentare und Feedback der Community reagieren kann : Man macht ein Video und spricht die Themen offen an . Sehr schön . Generell schaut das Spiel wirklich gut aus . Ich persönlich bevorzuge zwar einen realistischeren Look , wenn es um Rüstungen und Waffen geht ( quasi wie es die Souls Spiele größtenteils machen ) , aber am Ende stört es mich auch nicht , wenn es etwas ausgefallener ist wie hier . Was mir generell gut gefällt ist , wenn man das Gewicht der Waffen und Rüstungen bei den Bewegungen und Angriffen fühlen kann , und das scheint hier ja ganz klar der Fall zu sein . Allein schon das kleine Detail , daß die Spielfigur den schweren Kriegshammer auf dem Boden abstützt . :-) Komisch , ich habe das Gefühl , von dem Spiel noch vor ein oder zwei Monaten noch gar nichts gehört zu haben , aber mittlerweile scheint das ein Spiel zu sein , das ich definitiv spielen werde . 
<s> Wenn ich dieser Zeit nicht gerade Dragon Age kommen würde , könnte ich mir sogar vorstellen , mir das neue AC auch zum Vollpreis zu kaufen ( jedenfalls nach dem die ersten Reviews erschienen sind ) . Aber vorher will ich eigentlich erst noch AC3 spiele , das ich dank PS + schon besitze , und AC4 . Denke mal wenn ich soweit bin , daß ich AC : Unity angehen möchte , gibt es dafür schon die ersten Angebote . ;-) 
<s> In der Praxis ist das kein Problem . Ich habe über die Jahre aus technischen Gründen mein Black Shark und Warthog auch ein paar mal installieren müssen und wenn man daran denkt , es vorher zu deinstallieren , dann ist das zwar ein notwendiger nerviger Schritt , aber ansonsten auch kein Problem . Vor ein paar Tagen mußte ich Windows neu installieren und habe vergessen meine DCS Spiele zu deaktivieren , aber schlimm ist das auch nicht . Dann habe ich jetzt halt nur noch neun von zehn Aktivierungen über . Wenn man betrachtet , daß das über zig Jahre hinweg ist , dann kann ich damit leben . Wenn ich ehrlich sein soll kann ich mir auch gar nicht vorstellen , wie man es in der Praxis schaffen sollte , alle seine Aktivierungen zu verbrauchen . Aber falls dem doch mal so sein sollte , kann der Support weiterhelfen . Bei so einem kleinen Entwickler wie ED kann ich verstehen , daß sie versuchen ihre Investitionen ein wenig zu schützen – auch wenn es eine kleine Nervigkeit für den Endbenutzer bringt . 
<s> Ich kann mit dieser Sorte Spiel zwar überhaupt nichts anfangen , und das hat die PS + Version von Outlast nur wieder bestätigt , aber freut mich für die Entwickler , daß sie so einen Erfolg mit ihrem Spiel haben . 
<s> Damit kommt dann ja auch endlich der Youtube Client , oder ? 
<s> Aber ... aber ... The Power of the Cloud ?! 
<s> Es sieht schon hübsch aus , das kann man wirklich nicht anders sagen . 
<s> Ja geht mir auch so . Genau die Art und Weise , wie die PS3 das handhabt , hätte ich auf der PS4 auch gerne wieder . Den StandBy Modus benutze ich nur sehr selten mal . 
<s> Ah OK , danke . Sollen diese neuen Flugzeuge vollwertige DCS Flieger sein oder eher auf Flaming Cliffs 3 Niveau ? " Normandie Karte : nicht früher als Mai 2015 " Was neue Karten angeht : Wie lange warten wir jetzt schon auf die Nevada Map ? Vier Jahre oder so ? ;-) 
<s> Ich glaube es werden im Hintergrund immer die letzten 30 Sekunden aufgezeichnet oder sowas ? Oder waren es fünf Minuten ? Bin mir jetzt auch nicht sicher . 
<s> Haha , Minute 1:47 . :-) Ja aber hört sich gut an . 
<s> In Deinen Siebzigern oder den Siebzigern des letzten Jahrhunderts ? ;-) 
<s> Ich bekomme das ja nur immer über den ED Newsletter mit , aber die machen doch im Grunde alle Nase lang Sales . Und dann sind die Flugzeuge eigentlich auch ziemlich drastisch reduziert . Spätestens zu Weihnachten wird dann wohl der nächste Sale kommen , und auch dann wird man die Flugzeuge wieder hinterhergeschmissen bekommen . Wobei ich persönlich die Preis vollkommen in Ordnung finde , für das was man geliefert bekommt . Addons für FSX sind da teurer . 
<s> Das wurde eingestellt ? Das habe ich nicht mitbekommen , wäre ja schade . 
<s> Ich habe meine PS3 so eingestellt , daß sie nachts , zu den Zeiten wo ich unter Garantie schlafe und nicht mehr spielen will , automatisch diese ganzen Wartungsarbeiten wie Updates runterladen , Trophies updaten , Spielstände auf die PS + Server kopieren usw. macht . Wenn ich sie dann abends starte , muß nichts mehr runtergeladen werden und alles ist auf dem aktuellen Stand . 
<s> Solche Funktionen , um den Inhalt eines Puffers in eine Grafikdatei ( PNG , JPEG usw. ) zu speichern , sind eh schon in DirectX eingebaut , man müßte also noch nicht mal irgendwas hinzufügen . 
<s> Wobei man aber dazu sagen muß , daß der Fokus von DCS auf ( halbwegs ) modernen Flugzeugen liegt und ( noch ) nicht auf 2. Weltkrieg . DCS ist entstanden aus LockOn ( das zB. eine MiG-29 , Su-27 , F-15 , A-10 A usw. mitbrachte ) plus Flaming Cliffs Addon . Danach hat Eagle Dynamics dann DCS : Black Shark veröffentlicht , eine komplett eigenständige Simulation des Ka-50 Hubschraubers . Als zweites Modul kam dann DCS : A-10 C Warthog . Beide Simulationen liessen sich miteinander verbinden und im MP spielen . Der letzte und aktuellste Stand ist nun DCS World , das als Basisspiel dient , für das man sich weitere Flugzeuge dazu kaufen kann . Das grundlegende Szenario ist aber die Moderne , d. h. man könnte mit einer Bf 109 gegen eine F-15 antreten und die alten WW2 Flugzeuge wirken im Moment etwas deplatziert . Im Moment wird zwar auch an einem 2. Weltkriegs Szenario gearbeitet , aber das gibt es halt noch nicht . Für Leute , die sich für anspruchsvolle und REALISTISCHE Simulationen interessieren , führt um DCS aber kein Weg drum herum . 
<s> Da wird unter Garantie schon so was simples wie eine Screenshot Funktion irgendwo eingebaut sein , und sei es nur für Entwickler . Das verschiebt sich vermutlich nur wegen irgendwelchem anderen Unsinn , zB. weil sie " xbox , take a screenshot " erst noch in 97 Sprachen der Kinect beibringen müssen oder ähnliches . 
<s> Ich verleihe Dir die Goldene Troll-Medaille am Band mit Eichenlaub . 
<s> Habe bis jetzt nur gutes darüber gehört . 
<s> AC kam da auch vor ? 
<s> Du hast ja Recht . :-) Ich habe den Fehler gemacht , weil ich eh keine Zeit hatte das komplette Video zu schauen , nur ca. zehn zufällige Stellen im Video anzuspringen , und bekam durch den fehlenden Zusammenhang nicht gerade den besten Eindruck . Ich nehme jede wertende Aussage zurück . Wenn Ihr so weitermacht , muß ich mir das Video wohl doch mal in Ruhe anschauen ... ;-) 
<s> Intelligenz habe ich mit denen bisher noch nie assoziiert . 
<s> AC4 für die PS4 könnte mich reizen , aber ich will vorher erst noch AC3 spielen , das es irgendwann mal bei PS + gab . Kann jemand von den angebotenen Castlevania Spielen irgendwas empfehlen ? Die kenne ich alle noch nicht ( abgesehen von Symphony of the Night , das habe ich schon aber noch nicht lange genug gespielt ) . 
<s> Selbst Onkel Hotte aus dem Frühstyxradio hat damals schon Bier mit Tzaziki propagiert . ;-) 
<s> Im großen und ganzen geht es eigentlich in die Richtung " unser Geheimbund mag nicht , was der andere Geheimbund macht . " Wobei Ezio , der Hauptcharakter der drei AC2-Teile , zu Beginn von Teil 2 durchaus handfeste Gründe für sein Handeln hat . Ezio ist im Vergleich zu Altair aus Teil 1 auch der deutlich bessere Hauptcharakter . Generell sollte man die Spiele aber auch nicht zu ernst nehmen , sondern eher wie einen Sandkasten sehen :  Setz Dich hin , hab Spaß , ignorier die Teile der Story , die Dir nicht gefallen . Ich persönlich könnte sehr gut auf diesen ganzen Animus und Gegenwartskram verzichten . 
<s> Da hast Du vermutlich sogar Recht . Ich persönlich konnte es mir trotzdem nicht lange anschauen , warum auch immer . Vielleicht bin ich auch nur vorbelastet von früheren Berichterstattungen über das Thema und deshalb nicht gewillt , zweite Chancen zu geben oder sowas . Vermutlich liegt das Problem auch eher bei mir und weniger bei dem Bericht . 
<s> Nein das nicht , nur so manche von den Szenen bzw. Dingen , die gesagt wurden . Egal . Ich habe aber auch offensichtlich nicht den kompletten Beitrag gesehen , nur Schnippsel . Das reichte mir aber . Sorry wenn ich jetzt oberflächlich bin . 
<s> Hmm , nee , sorry aber ich kann mir selbst das nicht anschauen . Ich bekomme da massive Fremdschämattacken . Außerdem fühle ich mich als nicht-CounterStrike - und nicht-MOBA-Spieler und nicht-LAN-Teilnehmer hier nicht gerade gut repräsentiert . 
<s> Ich fand Teil 2 deutlich besser als den ersten . AC2 und Brotherhood wären für mich die beiden Höhepunkte . ( Wobei ich alles AC3 noch nicht gespielt habe , AC4 soll ja auch ganz gut sein . ) 
<s> Meeting bei Ubisoft : - " Unsere neue UbiArt 2D Engine macht sich echt gut ! " - " Stimmt , Child of Light und Valiant Hearts sind wirklich toll geworden . " - " Künstlerisch wertvoll ! " - " Sooo gut ! " - " Und wir haben eine Menge Indie Sympathiepunkte gesammelt . " - " UND wir haben gut damit verdient , schließlich hatten unsere kleinen Teams ja kaum Entwicklungskosten . " - " Cool . " - " Cool . " - " Cool ! " - " Im Gegensatz zu AssCreed , ich darf gar nicht daran denken ... " - " Eieiei ... " - " Puuuh ... " - " Der Aufwand ... die Kosten ... " - " Zurück zur Tagesordnung . Machen wir noch ein 2D Spiel mit der Engine ? " - " Oh absolut ! " - " Klar . " - " Natürlich , ich hätte auch schon eine total crazy Idee . Wir machen wieder so eine Märchengeschichte wie Child of Light , mit handgemalten Hintergründen und toller Musik , nur diesmal ... " - " Wollen wir nicht mal was anderes machen , als immer nur so einen Kinderkram ? " - " Was sollten wir denn sonst machen ? Ich dachte , wir wollten neue kreative Ideen mit der UbiArt Engine erkunden ? " - " Und Gewinn gemacht haben wir damit doch auch . " - " Ja schon ... " - " Hey Leute , warum machen wir nicht einfach das , was wir am besten können ? " - " AssCreed ? " - " Ja , die Leute liiieben AC ! " - " Stimmt . " - " Natürlich ! " - " Hmm , und wir bräuchten kein neues Franchise vorstellen und könnten die Marketing-Kosten sparen ! " - " Cool . " - " Cool . " - " Cool ! " - " OK , streicht diese ganzen seltsamen 2D Spiele , die eh keiner versteht . " - " Jetzt machen wir mal ein RICHTIGES Spiel ! Mit Brustbehaarung ! " - " Nicht mehr diesen Kinderkram ! " - " Mal was innovatives ! " - " Endlich können wir unsere neue 2D Engine mal sinnvoll einsetzen ! " - " Und das beste : Wir tun so ganz Indie und verdienen an den billigen 2D Titeln ein Vermögen ! " - " Cool . " - " Cool . " - " Cool ! " * Sektkorken-plopp * 
<s> Schon lustig , wenn die Witcher Entwickler ihre Welt doch nicht vollkommen offen machen sondern lieber aufteilen wollen stimmen alle Leute nickend zu , aber ich würde ja wetten : hätte das ein anderer Entwickler gemacht , dann wäre gleich wieder das Gezeter groß gewesen , wegen angeblich falscher Versprechungen und daß ja die Konsolen sowieso Schuld an allem seien und daß man ja gerade diese Reisezeiten haben möchte und so die Welt nur zerstört wird usw. Ich habe schon irgendwo den Eindruck , daß da mal wieder mit zweierlei Maß gemessen wird . Naja , mir persönlich ist das vollkommen egal , sollen die Entwickler so machen , wie sie es am sinnvollsten halten . 
<s> Jo ich würde wohl versuchen , es erstmal wieder per Time Machine Backup wiederherzustellen . Das sollte eigentlich schon klappen . Was SSDs angeht würde ich vermutlich erstmal wieder Richtung Samsung schielen . In meinem Spiele-PC habe ich eine 200 GB Samsung 830 irgendwas , mit der bin ich ziemlich zufrieden . 
<s> Laß gut sein , wir wissen eh was Du uns sagen willst . 
<s> Joa , voll schlimm . Morgen geht das Abendland unter , bereite Dich besser schon mal vor . 
<s> " If I do continue to work in games it ’ll be as an anonymous 1 of 1000 at some shitty corporation [ .. ] " Solche Aussagen machen sich natürlich gut für kommende Bewerbungsgespräche . ;-) 
<s> Äh , das sehe ich ja jetzt erst . Der Twitter-Name von diesem Mike Maulbeck ist " Mike Murderbeck " ? Ernsthaft ? 
<s> Wieder eines dieser Hörensagen- bzw. " ich hab mir das mal in einem Video erzählen lassen " Themen ? Naja wie auch immer , soll mir auch egal sein . Aber selbst in Deine Zeit sind Addons reingefallen , die gegen Deine ( wie so oft ) pauschale Holzhammeraussage sprechen . ( Spoiler : " Die Nacht des Raben " , " Lord of Destruction " ) 
<s> Vielleicht bist DU auch einfach nur zu jung und hast diese Zeit , von der er redet , nicht mitgemacht und siehst nur Deine eigene Erfahrung als Maß aller Dinge ? 
<s> Ja ich überlege auch schon , hier eine SSD einzubauen , schiebe das aber schon seit einiger Zeit vor mir her . Auf der einen Seite wäre das ja ein guter Grund , mal das System neuzuinstallieren . Wäre dann auch das erste mal seit 2008 , seit dem läuft das eigentlich stabil und sauber . Andererseits sollte sich das System dank Time Machine Backup ja einfach wiederherstellen lassen und wenn man sich eh irgendwann mal einen neuen Mac kauft , kann man sich die Neuinstallation auch sparen und einfach das Backup heranziehen . Nunja , sollte ich irgendwann wohl mal machen , denn die alte Platte ist definitiv der größte bremsende Faktor – mal ganz davon abgesehen , daß sie mittlerweile auch viel zu klein ist . 
<s> Habe gerade einen Bericht von jemanden mit einem MacBook ( non-pro ) von Anfang 2009 gelesen , der meinte daß 10.10 sich etwas schneller anfühlt als 10. 9. Klingt ja bis jetzt alles ganz gut . :-) 
<s> Aber ich habe doch meine Reinhold Messner Verkleidung , da kommt der bestimmt von selbst . 
<s> Die Reichweite ist vielleicht nicht sehr groß , dafür aber vielleicht der Spaß , dem Yeti damit einen über den Pelz zu brennen . ;-) 
<s> Nur wenn ich als Reinhold Messner mit der Schrotflinte im Anschlag durch die Berge kraxeln darf . 
<s> Äh wie meinen ? Die Gegenseite ist genau so schlimm . Da kommt dann nämlich noch der " schaut mich an , ich bin anders und toller als diese Deppen , auf die ich von oben herabblicke " Faktor hinzu . Ich bin zwar Apple Hardware Besitzer , kann aber generell beide Seiten nicht verstehen . 
<s> Ah klingt gut , danke . Muß ich mich bei Zeiten mal ein wenig umhören , ob es Stimmen zu den älteren Macs gibt . 
<s> Wenn er so viel Zeit nicht hat , sich mal über simple Begrifflichkeiten zu informieren oder jemanden zu fragen , der sich damit auskennt , sollte er vielleicht einfach die Klappe halten und gar nichts sagen . 
<s> Im großen und ganzen bin ich auch kein großer DLC Fan. Aber das gute ist , daß die meisten DLCs eh total aufgesetzt und belanglos wirken ( wobei es natürlich Ausnahmen gibt ) und ich die deshalb sowieso nicht mag , daher kann ich die mir auch ruhigen Gewissens sparen und verpasse nichts wichtiges . Einen Season Pass habe ich mir bisher auch noch nie gekauft , und ich sehe nicht , daß sich das in Zukunft so schnell ändert . 
<s> Ja , sehe ich auch so . 
<s> Oh OK , das kam dann falsch rüber , das eigentliche Spiel interessiert mich ( ob seines Alien-Hintergrundes und seiner SciFi Optik ) durchaus . Insbesondere vor Release hatte ich da ein wenig draufgeschielt . Nachdem dann die Tests und Berichte herauskamen , hat sich mein Interesse aber wieder deutlich gelegt . Ein gewisses Grundinteresse ist aber schon noch da und jetzt kommt halt die Neugierde dazu , sich mal selbst ein Bild davon zu machen und zu schauen , worüber eigentlich alle reden – sofern man das bei einigen überhaupt noch als Reden bezeichnen kann . ;-) 
<s> Ja das stimmt . Auf der einen Seite Konsolen , auf der anderen Seite bei mir vermutlich ab nächsten Jahr ein neuer Mac , dann könnte ich meinen Windows PC , den ich eh nur zum Spielen habe , theoretisch ausmustern . Ich bräuchte den dann eigentlich nur noch für Flugsimulationen wie DCS oder FSX , davon abgesehen könnte ich alles andere stressfreier auch woanders haben . Und da sich am Wochenende mein Windows eh zerlegt hat und auch nach ein paar Stunden der Reparaturversuche das einzige Resultat ist , daß ich vollkommen angenervt und maximal verärgert über Microsoft bin und über eine Neuinstallation nachdenken muß , ist der Gedanke , Windows ein für alle mal aus dem Hause zu jagen , schon sehr verlockend ... 
<s> Ich zögere noch mit Yosemite auf meinem MacBook Pro von 2008 . Der Rechner ist eh nicht mehr der schnellste und wenn sich das OS vielleicht noch ein paar Resourcen mehr abzwackt , dann wird es langsam eng . Vielleicht warte ich noch bis nächstes Jahr , dann werde ich mir wohl einen neuen Mac kaufen . Diesmal vermutlich einen iMac . 
<s> Ich muß sagen , je mehr ich über das Spiel lese und zB. in Podcasts höre , desto mehr macht es mich neugierig und desto mehr bekomme ich Lust , mir das mal anzuschauen . Eigentlich auch gar nicht so sehr wegen des eigentlichen Spieles , sondern eher um zu schauen ob die ganzen Worte , die darüber verloren werden , in irgendeiner Richtung zutreffen . Aber andererseits bin ich auch nicht bereit , für dieses Experiment teuer Geld auszugeben . Muß ich wohl mal auf ein ordentliches Angebot warten . 
<s> Man sollte auch aufhören , diese Leute als Trolle zu bezeichnen ( wie in der News ) . Da werden Dinge in einen Topf geworfen , die nicht zusammenpassen , und der Begriff verharmlost das alles nur . Wie Du schon sagst hat das nichts mehr mit Trollen zu tun . 
<s> Joa , die Wii U hat sich durchaus gut entwickelt , auch was die aktuellen und kommenden Spiele angeht . 
<s> Ich freue mich auf die PS4 Version , die es ja praktischerweise dank CrossPlay für Besitzer der PS3 Version kostenlos gibt . Dann werde ich Journey gerne mit Freude nochmal durchspielen . :-) 
<s> Gaming is serious business ! ;-) 
<s> Oh das geht mir auch so , ich brauche auch immer deutlich länger , als andere Spieler , weil ich generell eher langsam spiele und in jeden Winkel schaue , versuche alles zu finden und zu ergründen , mit allen NPCs zu sprechen , alle Quests zu machen usw. Ich bin dann immer überrascht , wie schnell einige Leute durch die Spiele kommen . 
<s> Wohl wahr . 
<s> Mal allgemein gesprochen : Ein tolles Spiel ist genau das – ein tolles Spiel . Es erreicht diese Auszeichnung / Bewertung als Gesamtpaket , und in dieses Gesamtpaket fließen alle Aspekte rein . Und scheinbar sind einige Aspekte eines tollen Spiels so gut , daß sie andere ganz extrem überstrahlen . Oder willst Du etwa allen Ernstes behaupten , daß ein ganz großartiges Spiel nicht großartig sein darf , wenn zB. seine Grafik schlecht ist ? 
<s> Na Du gibst ja schnell auf . Naja , dann ist zu diesem Thema wohl alles gesagt . :-) 
<s> Ich finde Deinen Kreuzzug gegen Dark Souls immer sehr lustig mit anzusehen . Irgendwas muß Dir das Spiel wohl mal angetan oder Dich falsch angefaßt haben , daß Du jetzt bei jeder sich bietenden Gelegenheit immer wieder andere davon überzeugen mußt , wie überbewertet das Spiel doch sei . :-) 
<s> " Weiß leuchtende Türen , durch die man , nach dem betreten , urplötzlich in einem ganz anderen Gebiet landet . " Nenne drei . " Das Kampfsystem . Das Speichersystem . " Erläutere das mal im Detail , mit Beispielen . Ach nee , geht ja nicht , Du hast es ja gar nicht gespielt . " etc. ... " Schieß los . :-) 
<s> Erstaunlich , wie Du Dich immer als Experte zu Dark Souls aus dem Fenster lehnst , wo Du doch selbst zugegeben hast , es nie selbst gespielt zu haben . 
<s> Ganz allgemein gesprochen finde ich es immer gut , wenn Leute zugeben , sich geirrt zu haben und nachträglich bereit sind ihre Position nochmal ehrlich zu überdenken und neu zu bewerten . Und im Gegenzug finde ich es eher peinlich , wenn andere Leute sowas dann als Schwäche auslegen und mit Spott und Häme kommen . Von daher : Respekt an GameStar / GamePro . Was nun diesen konkreten Fall von AI angeht , kann ich mir kein weiteres Urteil erlauben , weil ich das Spiel selbst nicht gespielt habe . Und um ehrlich zu sein ist mir das Thema auch ziemlich egal . Dann haben halt GS / GP ihr Testergebnis geändert , na und ? Was mich eher interessieren würde ist , wie viele der Leute , die deswegen und generell zu AI so eine große Klappe haben , das Spiel überhaupt selbst gespielt haben . Wenn man mal danach geht , wie sehr zu dem Spiel mit Meinungen um sich geworfen wird , dann müßte das Spiel ja seeeehr gute Verkaufszahlen gehabt haben . ;-) Generell verstehe ich aber DIE ( als wenn es da nur eine geben würde ) " Gamer Community " immer weniger und ich schüttle mehr und mehr den Kopf über den ganzen Kram , der da so alltäglich vor sich geht . Naja wurscht . 
<s> Ich reihe mich da mal ein . Ich kaufe mir Spiele seit 1990 und habe noch nie eins weiterverkauft . Und meine gebrauchten Spiele kann ich an einer Hand abzählen . Ich kaufe einfach die günstigere Version . Häufig ist das nach Release eine digitale Version in einem Sale , aber wenn ich ein Spiel unbedingt zu Release haben muß ( was eher selten passiert ) dann ist es mittlerweile meistens die Disc-Version , weil ich nicht bereit bin die Vollpreise zB. im PSN Store zu bezahlen . Aber diese digital / Disc Entscheidung richtet sich vollständig nach dem Kaufpreis . 
<s> Ja geht mir ähnlich . Meine favorisierten simplen Neuerungen wären : - Downloads pausieren . - Spiele gruppieren . - Häufigerer Upload der Spielstände in den PS Plus Online-Speicher bzw. nicht nur während StandBy Modus , den ich eh kaum verwende . Dann wäre ich schon zufrieden , für alles andere könnten sie sich Zeit lassen . 
<s> Ja ich hoffe auch , daß das irgendwann noch kommt . Gerade dieses Feature macht das Spielen auf Vita und 3DS sehr angenehm . 
<s> Mir ist sogar lieber , sie pflegen und erweitern ihre Spiele kontinuierlich über einen längeren Zeitraum statt daß es immer nur alle vier , fünf Jahre einen neuen Teil gibt , der dann relativ statisch bleibt . 
<s> Wie ist es denn bei dem mittlerweile mehr als 25 Jahre abdeckenden Spieleangebot möglich , kein Backlog zu haben ? ;-) 
<s> Ich habe es bisher ca. 25 Stunden gespielt und bin noch in der Anfangsgegend , und dort hatte ich bisher Null Probleme ( mal von den Gegner mit unendlich Aktionspunkten abgesehen ) . In meinen Augen muß man nicht länger warten , das Spiel ist durchaus gut spielbar . 
<s> Ich persönlich würde zwar fünf Euro als VC-Titel Preis bevorzugen , kann mit den bisherigen Preisen aber auch leben . Es ist ja nicht so , als müßte ich mir alle alten VC Spiele kaufen , sondern es sind ja nur ein paar alte Klassiker , die mich interessieren . Da habe ich dann kein Problem damit , Nintendos Aufwand der VC Portierung zu entlohnen . Ich mein , ich ja schon froh , daß sie überhaupt sowas wie die VC anbieten . 
<s> Sehr schön , wird bei Zeiten gekauft . CK2 ist toll . :-) 
<s> Gibt glaube ich einen Mod , der die Schrift vergrößert . 
<s> Naja die Story und Charaktere fand ich persönlich sehr mittelmäßig und dieser ganze übernatürliche Kram hat mich dann doch sehr gestört . Aber dafür hatte es auf der anderen Seite einen der besten Bösewichte seit langem und diese schönen WTF ?! Momente , die sich dynamisch aus Flora & Faune entwickelt haben . Zum Beispiel wenn man einen Außenposten erobern wollte und die Gegner einem in den Dschungel folgen , dort dann plötzlich von einem Bären angefallen werden und dabei ein Großfeuer entfachen . Oder andere bizarre Momente durch die herumfahrenden Jeeps . Und , für mich ziemlich traumatisierend , die Haie und Krokodile . ;-) Wenn man Far Cry 3 nicht all zu ernst genommen hat , konnte man damit eine Menge Spaß haben . Ich freue mich auf Teil 4. :-) 
<s> Ich mich auch , Far Cry 3 war ein echter Überraschungs-Hit . Außerdem hat FC4 wohl keine traumatisierenden Haie ... ;-) Ob ich es mir allerdings wirklich zu Release zum Vollpreis kaufe ( PS4 wäre meine Wahl ) , hängt dann vor allem noch von Ubisoft ab und ob sie sich mal wieder alle Mühe geben ihre zahlende Kundschaft wie Idioten zu behandeln ( Stichwort 30 FPS sind " more cinematic " und dergleichen ) . 
<s> Ich die PS Plus Version von Lone Survivor auf der Vita gespielt und das Spiel nach einer Stunde zur Seite gelegt . Die Art und Weise des Spiels konnte mich gar nicht reizen . 
<s> Ooooooh , eines meiner Lieblingsstreitthemen und ich habe die Abstimmnung verpaßt . :-( 
<s> Schusswaffen und Aktien sind eine interessante Kombination . ;-) 
<s> Ja , ist auch so . Aber ich würde mal behaupten , daß man die Auflösung & Texturqualität & Polygonanzahl sehr , SEHR viel schneller vergessen kann als die Flüssigkeit bzw. Schwuppdiwuppsfaktor ( a. k. a. FPS ) . Zumindest ist das meine Wahrnehmung . 
<s> Wenn erstmal genug Leute 4k-fähige PCs / Monitore / Fernseher besitzen , kommen die nächsten an , die meinen daß nur alles über 4k " Das Wahre " ist , damit sie sich den anderen überlegen fühlen können . Business as usual . 
<s> Ich habe mir nur den Beitrag durchgelesen , nicht die Kommentare . Keine Ahnung , was in denen noch zelebriert wird – das interessiert mich aber auch nicht . Ich habe den Text einfach nur beim Lesen von Neogaf gefunden und fand ihn als Gegenbehauptung zu den Aussagen von Ubisoft ( " die ganzen Industrie einigt sich so langsam auf 30 FPS " ) durchaus sinnvoll . Vermutlich kommt es darauf an , mit welcher Haltung man an den Beitrag herangeht . Wenn man es negativ auslegen möchte , dann kann man da sicher viele Dinge hineininterpretieren . Ich zum Beispiel sehe da aber überhaupt keine Glorifizierung von Software-Piraterie . Ich habe den Kommentar jetzt einfach mal so betrachtet , wie er da steht , ohne böse Hintergedanken und dachte mir , daß das vielleicht auch andere interessieren könnte . Vielleicht kann man den auch anders bewerten , OK , geht die Welt auch nicht von unter . :-) 
<s> Das muß Ubisoft nicht daran hindern , es trotzdem zu versuchen . 
<s> Naja , um genau das geht es doch auch den anderen . Für sie ( mich eingeschlossen ) kommt halt ein Spiel in 60 FPS besser rüber als in 30 FPS . Die Auflösung ist allerdings für mich persönlich eher sekundär . 
<s> From A Developer's Perspective to Ubisoft : " Since you are really committed to delivering a cinematic experience why don't you charge people $8 .15 for your game because after all , that is the average price of a movie ticket in the United States . " Hihihihi :-) http://www.reddit.com/r/pcmasterrace/comments/2isftq/from_a_developers_perspective_to_ubisoft/ Sehr guter Beitrag . Dem kann man eigentlich nichts mehr hinzufügen . Ob die sich bei Ubisoft eigentlich bewußt sind , was die gerade für einen Shitstorm lostreten ? 
<s> Es ist immer sehr lustig mit anzusehen , wie Ubisoft ähnlich wie Microsoft sich ständig selber eine reinhaut . Ansonsten ist das mal wieder typischer Marketing Bullshit und ich vermute mal , daß sie damit nur Öl ins Feuer gießen . 
<s> Vermutlich die Leute vom Marketing . 
<s> Ich gehe jetzt einfach mal davon aus , daß Du einfach nur trollen wolltest . Ansonsten wurde auch schon alles von den anderen gesagt . 
<s> Nein , die kurzsichtige Sichtweise ist doch , alles in einen Topf zu werfen und den Entwicklern sowohl die Kürzungen & Map Recycling als auch mangelndes Herzblut vorzuwerfen . Ich bin mir sicher , die Entwickler haben mit dem , was ihnen zur Verfügung stand , versucht das beste herauszuholen , nur irgendwann ist halt die Entwicklungszeit abgelaufen bzw. das Budget am Ende . Aber das heißt ja nicht automatisch , daß sie sich nicht auch ein Bein ausgerissen und versucht haben , ihr " Baby " so gut es die Umstände hergeben in die Welt zu entlassen . 
<s> Stimmt , guter Punkt . Das ist auch einer dieser Aspekte , wo es immer heißt " da wurde uns etwas weggenommen , das schon in DA :O  drin war . " Aber die Frage ist doch : War das , was da gekürzt wurde , vorher denn überhaupt gut ? Und da würde ich sagen : Nein , das individuelle Ausrüsten jedes Charakters in DA :O war sowieso nicht besonders gut , sondern eher langweilig . Ich konnte ziemlich gut damit leben , daß dieser Aspekt in DA2 rausgefallen ist . Schauen ob ich bessere Rüstungsteile für meine Charaktere im Inventar habe , war nie ein Teil von DA :O , auf den ich mich besonders gefreut oder der mir besonderen Spaß gemacht hat . Das war eher eine lästige Pflicht . Und generell war das Item-System auch eher langweilig , in meinen Augen . Das war noch nie einer der Stärken von DA :O . Das haben andere Spiele schon besser gemacht , und bevor sie den gleichen langweiligen Kram in Teil 2 übernehmen konnte ich sehr gut damit leben , daß sie diesen Aspekt zum Teil gestrichen und einem besseren Spielfluß geopfert haben . Es wird immer nur darüber gemeckert , daß etwas gestrichen wurde , aber kaum jemand fragt mal was man dadurch gewinnt bzw. ob der gestrichene Teil vorher überhaupt zum Spielspaß beigetragen hat . Anderes Beispiel :  Das Rüstungs- , Waffen- und Mod-Management aus Mass Effect . Gibt es irgendwen , der traurig ist daß exakt dieses System nicht in ME2 vorhanden ist ? 
<s> Das mit dem " leicht zufriedenzustellen " ignoriere ich jetzt einfach mal . Das Problem von DA2 war wohl eher , daß die Entwicklungszeit so kurz war . Mehr war wohl zeitlich nicht drin und da mußten sie halt Abkürzungen wählen . Ich habe keine Ahnung , warum Bioware nur so wenig Zeit für DA2 zur Verfügung stand ( oder EA nicht mehr genehmigen wollte ? ) , aber so lassen sich halt viele dieser Designentscheidungen erklären , insbesondere das Map Recycling . 
<s> Wie kommst Du denn darauf , daß ich leicht zufriedenzustellen wäre ? 
<s> Ja , ich bezeichne DA2 als sehr gutes Spiel , und ich stehe auch dazu . Ich habe es erst vor ein paar Wochen durchgespielt , falls irgendwen meine Meinung dazu interessiert , siehe hier im Forum : http://www.gamersglobal.de/forum/4449/welches-spiel-habt-ihr-zuletzt-durchgespielt?page=71#comment-1246186 
<s> Ja ich hoffe dieses Thema hört irgendwann mal wieder auf . Auch diese vollkommen unsinnigen Vergleiche mit Filmen ... Spiele sind keine Filme , und je mehr Entwickler ihre Spiele als Filme begreifen wollen desto problematischer wird die Lage nur noch . Jedes Spiel sollte mit ( mindestens ) 60 FPS laufen – Ende der Diskussion . Die Gründe dafür wurden schon oft genug aufgezählt , müssen wir nicht schon wieder machen . Genau so problematisch ist es dann noch , wenn die Spieler , die mit 30 FPS leben können , beleidigt sind nur weil andere 60 FPS fordern . Dieses Phänomen habe ich auch noch nicht verstanden . Ja , ich konnte bei Dark Souls 1 + 2 auf der PS3 auch mit geringeren FPS leben – aber das heißt doch nicht automatisch , daß ich nicht mehr bevorzugen würde . Ach egal , diese ganze Diskussion ist eh vollkommen überflüssig und führt auf allen Seiten nur mal wieder zu schlechter Laune . 
<s> DA2 ist ein gutes Spiel und hat auch ganz definitiv seinen Charme . Diese ganze Überdramatisierung , die einem darüber aus dem Internet entgegenschwappt , geht mir echt auf den Sender . Ich habe DA2 lange Zeit liegen lassen , weil mich die negativen Kommentare dazu verunsichert hatten , aber im Nachhinein ärgere ich mich , daß ich mich von diesen ganzen Heulbojen habe irritieren lassen . DA2 ist etwas anders als DA :O – aber das macht es nicht automatisch schlechter . Davon ab ist DA :O auch nicht so perfekt , wie viele Leute immer tun . Kinders , man darf auch heute noch immer eine differenzierte Meinung haben , es ist nicht immer alles schwarz / weiß , best ever / worst ever , 5 Serne /1 Stern , perfekt / Schrott . 
<s> Origins bei Origin ? Wie originell . :-) 
<s> Hör Dir während des Spielens Podcasts oder Hörbücher an . Auf einmal ist es super . 
<s> Ich würde etwas mehr bezahlen , wenn ich alle anonymen Kommentare komplett ausblenden lassen könnte . 
<s> Jörgs Engagement zum Thema Wasteland 2 ist ja wirklich sehr löblich . :-) Ich bin gespannt auf den Test , denn bei mir gab es jetzt nach gut 20 bis 25 doch erstmal einen Durchhänger – und dann hat der Paradox Steam Sale dazwischengegrätscht . ;-) 
<s> Wo wir schon bei Sprecherinnen sind :  Die Sprecherin von Merill in DA2 war absolut großartig . :-) 
<s> Hmm , also nach dem was man so liest was gerüchteweise hinter den Kulissen abgegangen ist vermute ich mal , daß sie Match Making eigentlich von Anfang an haben wollten ( was spräche auch dagegen ? ) , das aber zeitlich nur einfach nicht mehr einbauen konnten und jetzt halt sagen " oooh , wir haben da diese neue coole Idee ... ! " 
<s> Das Aussehen ist mir eigentlich relativ egal , ich finde die weiblichen Charaktere nur meistens einfach sympathischer bzw. besser passend zu meinem Spielstil . Ich habe Mass Effect 1 zwei mal und ME 2 & 3 je einmal als männlicher Shepard durchgespielt und bin gerade dabei die Serie nochmal als FemShep zu spielen ( ME 1 habe ich durch , bin gerade in Teil 2 ) und so wie es bis jetzt aussieht wird wohl auch bei mir die weibliche Shepard Version die favorisierte sein . Jennifer Hale ist halt wirklich gut . Bei Dragon Age 2 habe ich mal eine Stunde den männlichen Charakter gespielt und es dann als weibliche Hawke durchgespielt . Ich fand , die englische Sprecherin hat die ironisch-sarkastische weibliche Hawke eigentlich ziemlich perfekt gesprochen . Ich freue mich auf jeden Fall auf DA :I . 
<s> Ich finde es generell immer schade , wenn der Hauptcharakter stumm ist , weil man dadurch in der Regel immer nur so statische " ich sage was – Gegenüber antwortet – ich sage was – Gegenüber antwortet " Wechsel bekommt statt Dialogen , die sich halbwegs echt anfühlen . 
<s> Ah danke , sieh einer an , das sind dann ja ziemlich gute Sprecher . Wobei ich wohl auch wieder einen weiblichen Charakter erstellen würde . 
<s> Wo sieht das denn aus wie ein MMO ? 
<s> Ein eher unspannendes Marketing-Video . Naja egal . Ist eigentlich schon bekannt , ob der eigene Charakter wie in Dragon Age 2 oder Mass Effect komplett vertont ist ? Stumme Hauptcharaktere ziehen in meinen Augen nämlich die Atmosphäre immer ganz schon runter . 
<s> Vielleicht wenn man via Quick Load versucht , Aktionen zu schaffen , deren Skill einfach noch nicht hoch genug sind ... 
<s> * haut mit der Faust auf den Tisch * Augenzwinkernd ?! Wie könnt Ihr es wagen , hier geht es um Spiele , da hört der Spaß auf ! 
<s> Oha , das klingt haarig . D: OS habe ich bisher noch nicht gespielt , muß ich bei Zeiten mal nachholen . Auch wenn es ... sperrig klingt . ;-) 
<s> Am meisten stört mich im Moment eigentlich nur eine Kleinigkeit :  Die Kamera . Egal wie man sie zoomt und dreht , die Blickwinkel sind immer " falsch " . Mal zu nah und zu schräg , dann zu weit weg und zu fitzelig , dann verdeckt wieder irgendwas die Sicht oder beim Scrollen springt die Kamera in der Höhe unruhig hin- und her oder man kann nicht auf das klicken , auf das man klicken möchte . Ständig ist man am Nachregeln und Korrigieren , und daß man mit den Tasten nur um feste Gradzahlen rotieren kann , macht die Sache auch nicht besser . Die Kamera nervt mich in diesem Spiel wie schon lange nicht mehr . 
<s> Ja ich muß da auch immer an MUDS denken . 
<s> Es kommt nicht auf die Größe Deines Ps an . ;-) 
<s> Ach Tisch , Rednerpult wo ist da schon der Unterschied . Am Ende fangen wir noch an , zwischen 30 und 60 FPS zu unterscheiden , wo soll das nur hinführen ?! 
<s> * springt auf und haut wie Nikita Chruschtschow mit dem Schuh auf den Tisch * Aber es gefällt mir doch ! ;-) 
<s> Schöner Beitrag , danke ! 
<s> Nach dem was ich bisher gespielt habe ( ca. 12 Stunden ) gehen die Wertungen schon in Ordnung . Wobei bisher das Spiel aber auch immer besser wird , je weiter man spielt . Ich bleibe allerdings dabei , daß es sperrig ist . ;-) 
<s> Hmm , Transistor und Rogue Legacy könnten mich ja schon reizen ... Andererseits sind das natürlich so Spiele , die man auch bald bei PS Plus finden könnte . 
<s> Wenn man seine Spiele nur danach aussucht , ob sie eine Herausforderung bieten , dann kann man Child of Light wohl ignorieren . Davon ab war es aber ein nettes Spiel – insbesondere die Musik . 
<s> Ja aber es gefällt mir doch . Ich sage doch nur , daß es mich zum einen bisher noch nicht so umgehauen hat und daß es sich teilweise ... sperrig ... anfühlt . Ansonsten bin ich damit nach meinen bisherigen acht Stunden durchaus sehr zufrieden , auch wenn ich zB. Fallout 1 + 2 noch für die besseren Spiele halte – die übrigens auch sperrig waren , was mich aber nicht davon abhält , die Serie zu lieben . Schauen wir mal , momentan ist da sicher noch Potential nach oben – und vielleicht kommt das ja auch noch . 
<s> Ach Leute , Ihr versteht mich doch absichtlich falsch . 
<s> Wobei der GOG Patch nur irgendwas bei 110 MB groß bzw. klein ist . 
<s> Ich finde es gut , aber ansonsten reißt es mich bisher noch nicht so um . Ich habe bisher aber auch erst fünf Stunden gespielt , daher würde ich jetzt noch nichts bewerten . Es fühlt sich bis jetzt aber etwas sperrig an . 
<s> Ja , kam mir auch so vor . 
<s> Wenn es das auf der PS4 mal in einem guten Angebot gibt , würde ich es mir prompt kaufen . Zum Vollpreis aber eher nicht , dafür habe ich zu viele negative Dinge zu dem Spiel gelesen . Wobei ich natürlich keine Ahnung habe , ob die stimmen , kann ich ja schlecht beurteilen sondern nur mit Dishonored oder den alten Thiefs vergleichen . 
<s> " Viele Tasten ! = Komplex . " Habe ich auch nicht behauptet . Es ging nur darum , daß die Spiele in der Bedienung einfacher wurden . 
<s> Weil ja auch gerade Dropdown-Menüs die Krone der Usability darstellen ... ;-) 
<s> So ein Quatsch , diese Veränderungen in den AAA RPGs wären auch ohne Konsolen passiert , weil man so eine breitere Spielerschicht erreichen und die Produktionskosten decken kann . Und Vereinfachungen gibt es nicht nur heute , die gab es früher auch schon , aber da brauchten wir dieses nervige " Ooooh alles nur wegen der Konsolen ! " Gejammer noch nicht ertragen . In Ultima IV & V waren noch alle 26 Buchstabentasten belegt , in Ultima VI dann nur noch 10 Tasten plus Maussteuerung und Ultima VII hat man dann komplett mit der Maus gespielt . Ach wie casual und konsolig ... richtig ? Was den Rest angeht , siehe Svens Kommentar . 
<s> Was hat das ganze mit Rollenspiel zu tun ? 
<s> RPG bedeutet nicht automatisch , daß man die ganze Zeit haarsträubendste Kämpfe austragen muß . Sagt ja auch schon der Name : Rollenspiel . Von Kämpfen steht da nichts . Ich denke es gibt unter der Sonne genug Platz für Rollenspiele unterschiedlichster Ausprägungen , d. h. auch für die , die eher eine Geschichte erzählen wollen oder wo es mehr auf die Interaktion mit den Begleitern ankommt . Mir machen jedenfalls alle Varianten Spaß . Wenn jedes Spiel versucht , alles abzudecken , kann das auch in die Hose gehen . 
<s> Geht mir ähnlich . DA :I war für mich lange Zeit überhaupt gar kein Thema , bis ich vor ein paar Monaten nochmal DA :O und vor ein paar Wochen dann überhaupt zum ersten mal DA2 durchgespielt hatte . Erst danach wurde ich neugierig auf DA :I und habe mir mal ein paar Messe Videos angeschaut und konnte dann natürlich auch gleich so einige Ähnlichkeiten zu DA2 erkennen . Und da mir DA2 genau so gut gefallen hat wie DA :O bin ich seit dem nun gespannt auf Nummer 3. :-) 
<s> Ich fand Mass Effect 1 viel schlimmer . Lag aber sicherlich auch daran , daß die Maps dort generell recht trostlos waren . Bei DA2 sahen die immer gleichen Höhlen wenigstens etwas besser aus und es hat sich immerhin auch mal die Position des Ein- und Ausgangs verändert . Aber bei ME war das immer gleich , es standen nur ein paar Kisten an anderen Stellen . Wobei bei ME noch die langweiligen Planeten und der Mako dazukamen , da war der Spielspaß quasi eh schon runtergezogen . Bei DA2 gab es dieses nervige Drumherum zum Glück nicht . 
<s> Blödsinn . Aber es gibt halt Situationen , wo ich meine Party lieber anders zusammenstellen und den Magier durch wen anders ersetzen möchte . 
<s> Leute meckern gerne und vor ( Ver- ) Änderungen hat der Mensch halt Angst . 
<s> Also wenn die Begründung tatsächlich ist , daß man dadurch nicht immer zwingend einen Magier mit Heilzaubern dabei haben muß , dann ist das vielleicht eine krude aber trotzdem sehr sinnvolle Lösung . 
<s> Sehr gut , ich hoffe wir werden von Ubisoft noch mehr von diesen kleineren Spielen sehen . 
<s> Naja da übertreibst Du etwas . In DA2 wurden schon sehr viele Locations wiederverwendet , und da ist es auch egal ob man versucht Quests zu kombinieren oder nicht . Und nein , ich will DA2 gar nicht schlecht machen , in meinen Augen ist das genau so gut wie DA :O und ich kann den ganzen Hass auch nicht nachvollziehen . Nur was das Wiederverwenden von Levels angeht , da hast Du Unrecht , IMHO . Und DA :O hat deutlich weniger Maps wiederverwendet . Am schlimmsten fand ich es allerdings in Mass Effect 1 , da hat es mich viel mehr gestört als in DA2 . 
<s> Ich schließe mich an . Beim ersten Durchspielen von DA :O auf dem PC hatte ich noch die KI der Begleiter deaktiviert und mich um so gut wie alle Aktionen selbst gekümmert – und Finger weg von meinen Heiltränken . Die vielen eigentlich langweiligen Füllkämpfe haben dann stellenweise echt genervt . Beim zweiten Playthrough auf der PS3 habe ich die KI komplett aktiviert und auch Taktiken selbst erstellt oder verändert , und das lief gleich alles viel flotter und geschmeidiger . 
<s> Für mich riecht das ein wenig so , als wollten sie ihre kleine Schar treuer Fans lieber durch die breite Masse der Mobile-Spieler ersetzen . Denn " hey Ihr braucht nur einen Knopf drücken , die Steuerung ist total simpel " klingt so , als wollten sie sich die Option offen lassen , das Spiel irgendwann mal auf Smartphones / Tablets zu portieren . 
<s> Lustig , diese ganzen " Neeee , 9x % wollen wir dann aber doch nicht geben . " – " Na dann machen wir einfach 89 draus ! " Bewertungen . ;-) 
<s> Ich glaube dieser Vorwurf kommt vor allem von diesen bedauernswerten Leuten , die einfach nicht ertragen können , daß andere Leute Spaß an irgendetwas haben , und die diesen Leuten nun unbedingt den Spaß kaputtmachen müssen . 
<s> Bedenklich ? Ja . Aber am Ende zählt trotzdem immer noch das Spielerlebnis , und ob ein Spiel Spaß macht , einen guten Flow bietet und eine gute Geschichte erzählt hat rein gar nichts mit der Anzahl Knöpfe zu tun , die man währenddessen drücken muß . Oder spielen alle hier , die gerade mal wieder den Untergang des Abendlandes prophezeien , nur zB. Ultima 4 & 5 , wo alle 26 Tasten von A-Z mit Kommandos belegt waren ? ( Von Simulationen mal gar nicht zu reden . ) Von daher : Abwarten , nicht pre-ordern , auf Reviews warten und dann entscheiden . 
<s> Meine Güte , was sich einige hier für einen Müll zusammenschreiben – speziell die anonymen Feiglinge . 
<s> Man hat es eigentlich nur mit mehreren Gegnern auf einmal zu tun , wenn man wie ein aufgescheuchtes Huhn kopflos losläuft . Wenn man sich seine Zeit nimmt und vorsichtig ist , hat man es eher selten mal mit unüberwindbar vielen Gegnern zu tun . Und da die Gegner ja immer wieder spawnen braucht man das Spiel auch nicht Monate spielen , um diese Stellen kennenzulernen - ein paar Versuche reichen da schon . Es sei denn , man ist maximal lernresistent . 
<s> Ich finde es ist eher die Presse bzw. Gaming Journalisten , die diese Mär des brutalen Schwierigkeitsgrades hochhalten . Die meisten Souls Fans betonen meiner Wahrnehmung nach eigentlich immer , daß das Spiel weniger schwer ist , als immer alle tun . 
<s> Definitiv Controller . Außerdem such mal nach " Dark Souls DSfix " . Dieser Mod ist auf dem PC quasi ein Muß . Ansonsten sei jedem , der Probleme mit oder Fragen zu Dark Souls hat , unser DS Thread hier im GG Forum empfohlen . Dort wurde noch jedem geholfen und man braucht auch keine Scheu vor Fragen haben , denn wir sind alle durch das gleiche Jammerteil von Leid & Schmerz gegangen . :-) http://www.gamersglobal.de/forum/43806/dark-souls 
<s> Wenn man diesen Boss zum allerersten mal trifft , soll ( te ) man mit ihm nicht kämpfen sondern links hinten aus der offen Tür rauslaufen und flüchten . Danach trifft man ihn dann mit besser Ausrüstung nochmal . Falls Du diesen zweiten Kampf meintest :  Probier es nochmal , werd besser . ;-) Die Mühen lohnen sich , also nicht aufgeben . Und immer die Tutorial-Texte auf dem Boden lesen . 
<s> Ah , das Internet , Ort starker Meinungen wo Fakten und Argumente unerwünscht sind . 
<s> Ah ja , das gute alte 640-KB-Zitat . Dumm nur , daß Bill Gates das nie gesagt hat , ihm das aber schon seit Jahrzehnten hinterhergetragen wird . Aber das wird in zehn Jahren wohl immer noch so sein . 
<s> Ja , aber das Thema gab es schon hundert mal . ;-) 
<s> Genau , sowas wollte ich auch gerade schreiben . :-) Molyneux : " Microsoft hat Minecraft zunächst für Müll gehalten " Haben wir das nicht alle ? ;-) 
<s> " Bitte . " 
<s> Ja es hat durchaus seinen Charme . Wenn es mal im Angebot ist , kann man das durchaus mal mitnehmen . 
<s> Jo oder man springt über seinen Schatten und kauft sich jetzt oder in einem Jahr eine PS3 , die jetzt/in einem Jahr auch nicht mehr die Welt kostet , und kann die PS3 exklusiven Spiele jetzt schon spielen , statt in zehn Jahren . 
<s> Unter Wasser und Haie in VR-3 D ? Da mir an meinem Weiterleben gelegen ist , sollte ich das besser nicht ausprobieren . Far Cry 3 hat schon genug Narben hinterlassen . 
<s> 6. Februar – der Tag , an dem die PS4 Verkäufe einen plötzlichen Sprung machen . 
<s> Ach ja , was SC später mal alles so machen und können soll ... Bei SC steht eigentlich nur eine Sache jetzt schon fest : Wenn das Spiel rauskommt , wird es den größten Aufschrei und Shitstorm geben , den die Spielebranche bisher gesehen hat . Warum ? Weil jeder mittlerweile so hohe ( und unterschiedliche ) Erwartungen an SC hat , daß das Spiel diese nie im Leben erfüllen können wird . Am Ende wird halt doch immer noch mit Wasser gekocht und nicht mit Versprechungen oder Wünschen . Es ist egal was am Ende herauskommt , es wird immer eine große Menge enttäuschter Fans geben . 
<s> So schaut's aus . Und ich persönlich würde es sogar lieber auf der PS4 spielen , nur dummerweise fehlt dort im Moment noch eine Headtracking Option wie TrackIR , und Simulationen ( oder Pseudo-Sims wie dieses hier ) sind ohne Headtracking einfach nicht drin . 
<s> Ich habe es auch zwei , drei Stunden gespielt und die Charaktere freigeschaltet und dann zur Seite gelegt . Die Faszination erschließt sich mir irgendwie nicht – was aber auch nicht schlimm ist . 
<s> " Insofern finde ich es eine schöne Einstellung , dann gar nicht erst teilzunehmen " Macht das nicht jeder so ? Ich setze so ein Verhalten eigentlich immer noch vorraus . 
<s> Gratuliere , und auf die nächsten 5 ! :-) 
<s> Wohl wahr . 
<s> So ging es mir beim Spielen der Beta auch . :-( Schade , ich hatte gehofft daß die Planeten mehr sind als nur ein paar neue Texturen und Modelle . 
<s> Das dürfte dann aber eine ziemlich große Karte werden . ;-) 
<s> Ich weiß nicht , ob die Figur grundsätzlich immer einen Schatten wirft , aber in der Beta hatte ich in Innen-Leveln durchaus mal den eigenen Schatten gesehen . 
<s> Frage : Ihr deutet es im Video ja schon , was ich mich schon die ganze Zeit gefragt habe : Merkt man auf den anderen Planeten und dem Mond eigentlich etwas von der ganz anderen Schwerkraft ? Bzw. auf Mond und Mars , die Schwerkraft der Venus ist ja sehr erdähnlich . Das war nämlich so ein Punkt , auf den ich vorher durchaus gehofft hatte . Denn das würde das Gefühl , sich auf einem anderen Planeten zu befinden , ja ganz deutlich steigern . 
<s> Ich denke damit ist auch schon alles gesagt . :-) 
<s> I need more cowbell ! Aber 500 Dollar sind dann doch etwas happig . 
<s> Die aktuellen Verkaufszahlen der letzten Woche : http://www.neogaf.com/forum/showthread.php?t=892313 Die Vita liegt in den letzten Wochen immer so bei 15k - 20k , das 3DS bei 30k - 40k . Die Vita Verkäufe sind aber in den letzten Monaten langsam angestiegen . PS3 , PS4 und Wii U liegen immer irgendwo bei 5k bis 8k . 
<s> Freue mich , daß es mal wieder einen " Langer lästert " gibt . :-) Auch inhaltlich stimme ich wie so oft vielem zu . ( Langweilig , ich weiß ;-) Aber ansonsten werde ich mich hier heraushalten , das kann ja nur in einer Schlammschlacht und Unsinn enden . 
<s> Was mich vor allem bei den neuen Total War Spielen anfrißt : Wodurch ist die Serie wirklich groß geworden bzw. am Leben gehalten worden ? Durch die absolut brillianten Mods für Rome und Medieval 2 und die großartige Community , die sich darum gebildet hat . Und was wurde in den neueren Teilen als erstes reduziert bzw. gestrichen ? Der Mod Support . Kann doch echt nicht sein sowas . 
<s> Heute muß man halt für jeden Pups 3D Modelle erzeugen , texturieren und animieren und dergleichen aufwändige Sachen mehr . Früher hat ein Grafiker mit Deluxe Paint ein paar Sprites gepixelt und fertig . Ähm , grob gesagt . ;-) 
<s> Das ist im Grunde auch ein Teil meines persönlichen Fazits nach der letzten Beta . Danach war für mich erstmal absolut klar , daß ich abwarten werde . Mal überraschen lassen von den Reviews . 
<s> Wirklich erstaunlich . Ich hoffe nur , daß das Spiel auch gut geworden ist , denn sonst wird das Geschrei diesmal sehr , sehr laut werden . 
<s> Na der Vergleich hinkt aber ganz schön . 
<s> Nur weil er das Geld nimmt , heißt das doch nicht automatisch , daß er auch die Spieleentwicklung einstellen müßte . Er kann doch beides machen : Geld nehmen & neues Studio gründen und dort die Spieleentwicklung als Hobby betreiben . 
<s> Und Planescape Torment und Star Control 1 + 2 sind mein . Mal schauen , wie die auf meinem alten 2008er MacBook Pro laufen . Und mal gerade den PST Soundtrack runterladen . 
<s> Naja dann soll er halt eine Milliarde behalten und mit der anderen ein paar gute Dinge tun . ;-) 
<s> LOL äh wie ? Ich war vor anderthalb Stunden noch auf GOG und habe mir Planescape Torment auf die Wunschliste gepackt , weil ich mir das gerne nochmal für meinen Mac kaufen wollte , und dachte mir noch : Vielleicht gibt es das ja bald mal im Angebot und ich werde automatisch benachrichtigt , so wie bei Steam . Und jetzt ist es auch schon im Angebot ? Na das nenn ich Service . ;-) 
<s> Wenn er das nicht macht , sollte er ärztliche Behandlung suchen . ;-) 
<s> Also ich würde mir wünschen , daß wir irgendwann mal die Begriffe Fanboy und Hater aus unserem Wortschatz entfernen . Weniger Stempel , die man Leuten pauschal aufdrücken kann . 
<s> Ja auf Dauer nervt dieser Mist nur noch . Das ist wie der Blood War aus Planescape Torment : Ein Äonen alter Krieg , von dem niemand weiß warum er geführt wird und der Generation um Generation verschlingt und in dem es keine Gewinner sondern nur Verlierer gibt . 
<s> Ich kann jetzt auch nur für iTunes auf dem Mac sprechen , aber da habe ich auch keine Probleme und bin damit zufrieden . Bisher konnte ich noch immer alles finden oder so sortieren & gruppieren , wie ich es gerne hätte . Im Zweifelsfall muß man sich halt mal eine Minute damit beschäftigen , wie die Gruppierung nach zB. Alben oder die Sortierung funktioniert aber dann klappt das auch . Bei mir jedenfalls . Ich bin auf dem Mac jedenfalls noch nie auf den Gedanken gekommen , mir einen anderen Musik-Player zu installieren . Das letzte mal , daß ich iTunes unter Windows benutzt hatte , ist schon fünf oder sechs Jahre her . Damals wirkte es dort allerdings durchaus eher wie ein Fremdkörper . Keine Ahnung , wie das heute ist . 
<s> Geht mir genau so . Rome 1 , Medieval 2 und ein wenig Empire , alle drei mit Mods . Von den neueren Total Wars bin ich einfach nur noch enttäuscht . Sofern sie die Serie nicht wieder ganz fundamental in den Griff bekommen werde ich wohl bei neueren Teilen passen . 
<s> Damit konnte ja nun auch wirklich niiiiemand rechnen . 
<s> Ihr macht Euch das mal wieder alle zu leicht und verallgemeinert viel zu viel . Naja soll mir aber auch wurscht sein , denn diese Diskussionen führen eh zu nichts , weil sich ( auf allen Seiten des Hardware-Spektrums ) zu viele Leute über ihre gekaufte Elektronik definieren und immer nur eine Gelegenheit suchen , sich besser als andere zu fühlen . 
<s> Laßt das " mein Handy ist besser als Deins " Fass mal besser zu . 
<s> Ja , ich eigentlich auch , ist halt mein Lieblingsmodus in BF . Und weil es dann so viele Crashes in Conquest gab , habe ich mal andere Modi ausprobiert und festgestellt , daß die Probleme dort nicht so harsch waren . Vor allem Crashes hatte ich dort keine . Letztlich führte das dann aber auch dazu , daß ich BF4 nach 30 Stunden Onlinespielzeit bei Seite gelegt und erst vor ein paar Wochen wieder weitergespielt hatte . Denn wenn ich kein Conquest spielen kann , dann mag ich nicht . ;-) 
<s> Hehe ja , wohl wahr . Andererseits muß man sich natürlich vor entweder dummen oder dreisten Leuten schützen , die einen sofort vor Gericht zerren und verklagen . Wobei das bei uns , im Vergleich zu den USA , ja noch relativ harmlos ist . 
<s> Es kommt darauf an , was man gespielt hat . Die großen 64 Spieler Conquest Karten hatten nach Release auf der PS4 definitiv so ihre Probleme und sind auch regelmäßig gecrasht . Damit hat sich BF4 auch den zweifelhaften Ruhm erarbeitet , für mich das Konsolenspiel mit den meisten Crashes zu sein – bzw. überhaupt gecrasht zu sein , denn von BF4 mal abgesehen kann ich die Crashes meiner Konsolenspiele quer über die Plattformen hinweg vermutlich an ein oder zwei Händen abzählen . Wenn man aber kleinere Karte gespielt hat oder sowas wie Team Deathmatch , dann gab es deutlich weniger Probleme . 
<s> *) Serviervorschlag 
<s> Ähm , Doom hatte beides :  Super Technik und gutes Gameplay . Das ist IMHO bis heute noch immer einer der besten Shooter – und das ist im Grunde auch ein wenig traurig . 
<s> Gameplay / Design > Technik ? Stimmt . 
<s> Ich begreife es auch nicht . Nicht falsch verstehen , ich hoffe ja sogar , daß Destiny großartig wird , denn dann würde ich es mir auch irgendwann mal kaufen – denn das scheint ja durchaus Potential zu haben , auch wenn es mich in der Beta und den Vorberichten noch nicht überzeugen konnte . Aber wenn ich ganz ehrlich sein soll : Wenn die kleine misanthropische Stimme in mir mal wieder aus ihrer dunklen Ecke an die Oberfläche gekrochen kommt und ihre Fünf Minuten hat , dann wünsche ich mir schon irgendwie , daß solche Spiele floppen und die Leute auf ihren Preoders sitzen bleiben und sie nicht mehr loswerden können . Aber diese Momente sind zum Glück selten – auch wenn sie sich in den letzten Wochen beim Lesen des Internets gehäuft haben . Aber das ist ein anderes Thema ... 
<s> Ich höre Soundtracks gerne mal beim Arbeiten . Empfehlungen : - " Vault Archives " von Mark Morgan . Eine Sammlung der Musikstücke aus Fallout 1 & 2. Kostenlos und vollkommen legal : http://auralnetwork.com/releases - Mass Effect - Deus Ex : Human Revolution - Borderlands 2 - EVE Online 
<s> Wie meinen ? 
<s> Natürlich , ich mache Ubisoft auch keinen Vorwurf . 
<s> Hmm , bin ich eigentlich der einzige , dem solche Aussagen überhaupt keine Reaktionen irgendeiner Richtung mehr entlocken können ? Ich kann das eigentlich nur noch mit einem Schulterzucken abtun und weitergehen . - Uwe Boll gibt irgendwas von sich . " Aha , OK. " * geht weiter * - Ubisoft erklärt , warum sie Far Cry 4 auch für alte Systeme bringen . " Aha , OK. " * geht weiter * - " Draußen ist es hell . " " Aha , OK. " * geht weiter * Ich habe das Gefühl , mittlerweile wird sofort alles was irgendjemand mal irgendwo gesagt hat groß ins Web geblasen und ... a ) irgendwer greift es auf und macht eine News daraus b ) irgendwer argumentiert eine Kontroverse herbei c ) irgendwer konstruiert einen Skandal ( Hauptsache irgendwas mit " -gate " am Ende ) d ) vereinzelte Vollidioten machen Morddrohungen Früher haben sich Leute am Stammtisch getroffen und irgendeinen Quatsch erzählt , den dankenswerterweise nur die paar umsitzenden ertragen brauchten , heute spart man sich das Treffen und pustet gleich alles ins Netz . Und alles geht in einem realitätsverzerrenden Rauschen unter . Mein Faß ist mittlerweile voll , diese Themen gehen bei mir ins eine Ohr rein und aus dem anderen wieder raus , ohne einen Eindruck zu hinterlassen . Können wir uns nicht einfach wieder über Computer- / Videospiele und den Spaß daran unterhalten ? ( BTW , alle die sich hier aufregen fallen auf Herrn Bolls PR rein . ) 
<s> Also bei Far Cry 3 hätte ich mir auch gewünscht , über's Wasser laufen zu können . Ich bin vom Meer und den Flüssen immer noch traumatisiert . Der Horror ... der Horror ... ! ;-) 
<s> - " We like making money . " - " OK. " Done . 
<s> " [ .. ] wäre für mich noch das Gameplay interessant . Sofern die Punkte stimmen , kann es ein gutes Spiel werden / sein . " Ja das stimmt . Mir reicht es in der Regel schon , wenn ich ungefähr mitbekomme , in welchem Genre ein Spiel anzusiedeln ist und womit man das Gameplay vergleichen kann bzw. wie die Unterschiede zu anderen Spielen sind . Dann weiß ich schon in etwa , worum es geht , der Rest ist dann die Frage nach dem Spielspaß , sprich : " Erzähl mal ein bisschen davon . " Wenn ein Spiel in ein Genre fällt , das mir gefällt , dann muß ich eigentlich nur noch wissen : Ist es gut ? Warum ? Oder warum nicht ? Fitzelige Details der Spielmechanik interessieren mich dann erstmal nicht so sehr . 
<s> " Kann es sein das man ( ich ) Inhaltstext-Altersignoranz hat ? " Vielleicht wird man mit fortschreitendem Alter ungeduldiger oder so . Stelle ich bei mir jedenfalls auch fest . 
<s> Mal zum Thema " Konsum von Testberichten " , das hier ja auch immer wieder angesprochen wird . Ich lese Spieletests jetzt seit den Tagen der Happy Computer , ( originalen ) Power Play und ASM seit ca. 1986 . Habe ich früher noch alle Tests gründlich gelesen , so überfliege ich diese heute eigentlich nur noch und spähe nach Begriffen oder Stichworten . Damals wie heute lese ich aber immer noch die Meinungskästen . Eine neutrale Beschreibung und Inhaltsangabe eines Spieles ist für mich mittlerweile relativ uninteressant , denn in der Regel weiß ich eh schon , worum es in dem Spiel gehen wird und kenne die wichtigsten Mechaniken . So ungefähr jedenfalls , aber das reicht mir auch aus . Wichtiger sind mir die vollkommen subjektiven Meinungen , denn in diesen schwingen auch immer zum Teil recht starke Emotionen mit , und die sind mir wichtiger als eine Aufstellung von Fakten . Ich will gar nicht so genau wissen , zB. wie viele Waffentypen es in Fire Emblem Awakening gibt oder wie im Detail das Kampfsystem funktioniert . Diese Details der Spielmechanik sind mir relativ egal , ich möchte lieber vom Spaß am Spiel hören , zB. von den Gesprächen der Charaktere oder Spannung der Kämpfe im Classic Modus , wo man um das Leben jedes Charakters bangen muß . Einen Eindruck des Spielgeschehens kann ich mir dann auch durch ein passendes Video machen , wie zB. damals Jörgs Video zu Fire Emblem Awakening . Das zusammen mit den Meinungen gibt mir eigentlich mehr als ein umfangreicher , neutraler Testbericht . In den letzten Jahren habe ich auch festgestellt , daß ich so einige meiner Kaufentscheidungen auf Grund von Podcasts treffe . Diese höre ich normalerweise nebenher , während ich irgendein " Podcast-Spiel " spiele , d. h. ein Spiel mit simpler Mechanik , das sich fast wie von selbst spielt . Das kann Diablo sein , das kann aber auch Questen oder Holz & Erze Sammeln in einem MMORPG sein . Ich höre mir viel lieber diese ( immer subjektiven ) Erfahrungsberichte an und kann dann überlegen , ob sich das vielleicht mit meiner Auffassung deckt . Wenn man dann zu einem Spiel aus mehreren Quellen ähnliche Dinge hört ( und die Leute etwas einschätzen kann ) , kann man sich schon ein ganz gutes Bild machen . Häufig recherchiere ich erst danach , worum es bei dem Spiel eigentlich genau geht . Unter anderem der Spieleveteranen-Podcast war da immer eine gute Quelle , weil ich die Geschmäcker der Beteiligten gut einschätzen konnte . Ohne Boris ' flammende Leidenschaft für die Professor Layton Spiele wären diese vermutlich auch noch längere Zeit an mir vorbeigegangen . Wenn es also nach mir ginge , dann könnt Ihr Eure Tests ruhig etwas raffen , die Meinungskästen erweitern und Euch zB. einmal pro Woche für eine Stunde bei einem Kaffee beisammensetzen und einen 1-Stunde Podcast machen , in dem Ihr alle Objektivität über den Haufen werft und von den Spielen berichtet , die Ihr in der Woche gespielt habt . Nehmen wir mal Dark Souls als Beispiel : Es macht halt einen riesigen Unterschied , ob man eine neutrale Beschreibung des Spiels liest oder sich von einem der passionierten Souls Spieler mit Feuer in den Augen erklären läßt , warum seiner Meinung nach das Spiel so großartig ist . Zusammenfassend kann ich sagen : Testberichte sind mir mittlerweile nicht mehr so wichtig , ich beziehe meine Informationen und " Stimmungen " zu Spielen heute lieber aus anderen Quellen . 
<s> Tja , schwer zu sagen . Ich verstehe aber auch eh nicht , wie diese Leute ticken oder wie man sie erreichen könnte . Aber andererseits scheinen sie ja schon etwas von ihrer Umwelt mitzubekommen , denn sonst würden sie sich ja nicht über die Dinge aufregen , über die sie sich aufregen . 
<s> Hoffentlich eine Menge , bei dem BS , der tagtäglich von vielen Leuten abgelassen wird . Aber ich fürchte , diese Aktion wird diese Leute eh nicht erreichen . 
<s> Achso . Darf ich ein Autogramm haben , immerangus ... äh -angry ... äh -wütend ? ;-) 
<s> Tststs , ich wünschte mir es gäbe irgendeine Möglichkeit , Dir durch's Internetkabel die Ohren langzuziehen . 
<s> Icewind Dale hat mir damals nicht so gut gefallen , da es primär um's Kämpfen ging . Aber es hatte eine ganz GROßARTIGE MUSIK von Jeremy Soule , der auch die Musik zu zB. Morrowind bis Skyrim komponiert hat . 
<s> A Link to the Past & The Minish Cap werden dann wohl den Weg zu mir finden . 
<s> Ich verleihe Dir hiermit den Orden des Geistigen Klimmzuges am Goldenen Band . Wie Du anhand der bisher veröffentlichten Trailer und Spielszenen auf obige Behauptungen und Vermutungen kommst , verdient nichts geringeres . 
<s> Ich freu mich drauf , auch wenn ich wohl erstmal lange Zeit nicht dazu kommen werde , denn die Persona Reihe habe ich mit Teil 2 auf der Vita begonnen ( was ich auch durchgespielt habe ) und muß bei Zeiten erstmal Teil 3 und 4 spielen . Hach , es gibt einfach zu viele gute Spiele ... ;-) 
<s> Sieh an , das ist früher als erwartet . 
<s> Ich habe mal " Ja , ich schaue fast ausschließlich per Streaming " , weil mein Fernseher ( oder besser : Receiver ) nur während einer Fußball EM / WM angestöpselt ist . Allerdings habe ich momentan keinen Streaming Dienst abonniert , weil die mich bisher eigentlich alle enttäuschen . Entweder bieten sie ihre Filme & Serien nur auf Deutsch an , was ein absolutes Ausschlußkriterium ist , oder das Angebot ist schlecht oder extrem lückenhaft oder viel zu teuer . In der Theorie ist das alles toll , in der Praxis aber noch extrem verbesserungswürdig . 
<s> Kommt erstmal auf den Preis , kaufen werde ich es mir aber mit absoluter Sicherheit . 
<s> Doch , es ist eine neue Generation , denn einige der neuen Spiele laufen nicht mehr auf der alten Generation . Wobei ich persönlich damit aber kein Problem habe . Ich habe eher ein Problem mit dem Namen . Soll das Teil wirklich " New 3DS " heißen ? Wer denkt sich bei Nintendo solche Sachen aus ? Erst Wii U dann New 3DS ? 
<s> Ugh , dieser Tweet ist ja eher zum fremdschämen . Meine Güte , wie mir solche Leute auf den Geist gehen , die meinen für die komplette Community zu sprechen ... 
<s> Ich konnte mit diesen Zusatzkampagnen und Szenarien irgendwie nie was anfangen . Ich möchte die große Weltkarte , alles andere kann mich irgendwie nicht reizen . 
<s> Ich hab's auf den ersten Blick gar nicht gesehen , so klein wie das ist . :-) 
<s> Denke auch , daß das Quatsch ist . Dafür gebe es doch keinen vernünftigen Grund . 
<s> Sagen wir so : Ich komme mit dem Gamepad schon klar , wenn ich aber die Möglichkeit habe und keine Gamepad Touchscreen Funktionen vermisse greife ich immer zum Pro Controller . ( Wie zB. in MK8 . ) 
<s> Das sehe ich auch so . 
<s> Japp , das wäre die simpelste und vermutlich auch beste Lösung . 
<s> Kommt halt drauf an , was man für Programme benutzen möchte bzw. muß . Und ich hatte vor meinem Wechsel zum Mac zehn Jahre Linux zum Arbeiten benutzt , aber irgendwann wurde es mir zu nervig . Manchmal will man halt einfach Arbeit erledigen und nicht erst irgendwelche Dinge konfigurieren oder kompilieren . Ja ich weiß , ist etwas krass ausgedrückt , aber der Wartungsaufwand von Linux nervte mich irgendwann . Wobei sich das hier alles auf den Desktop bezieht , auf Servern ist Linux natürlich top . 
<s> Heh , stimmt , allerdings schon seeeeeehr alt . :-) 
<s> Ja das hoffe ich auch . Sie können ( und sollen ) ja auch gerne ihre alten Marken weiterführen , aber ein paar neue , die sich an ein älteres Publikum wenden , wären schon nicht schlecht . ZombiU ( OK , war nicht von Nintendo , aber egal ) war ja schon ein guter Anfang . 
<s> Wie ich letztes Jahr gelernt habe , sollte man um Weihnachten herum mal die Augen offen halten . Ich konnte bei Amazon einen 12 Monate PS Plus Gutschein-Code für 33 Euro kaufen . Für umgerechnet 2 , 75 pro Monat ist da der Gegenwert von PS Plus schon verdammt gut . :-) 
<s> Zeit wird's . 
<s> Ich hätte jetzt auf Griechenland getippt . ;-) 
<s> Sicher , Spieleentwicklung kostet aber auch immer mehr Geld , und von dem bekommt man nun mal mehr , wenn man an eine größere Gruppe verkaufen kann . Nun haben die Entwickler zwei Möglichkeiten : a ) Sie machen die Spiele massentauglicher , damit sie ihre hohen Produktionsaufwände decken können . b ) Sie drehen die Production Values herunter und konzentrieren sich auf die Inhalte , was aber dazu führt daß viele Leute nur die Nase rümpfen und weitergehen . Natürlich ist mir auch " b " lieber , aber gerade die großen Aktienkonzerne können es sich halt nicht leisten zu sagen " Och , ab heute wollen wir uns mal mit weniger Einnahmen begnügen . " Wenn sie sowas sagen , dann stehen morgen die Aktionäre mit Fackeln und Mistgabeln vor dem Firmengebäude . Wobei ich aber auch dazu sagen muß , daß mich diese Entwicklung bei zB. den Spielen von Ubisoft nicht besonders stört . Diese Konsumiert man auf eine andere Art , und das ist auch OK. Allerdings bei Strategiespielen wie zB. der Total War Serie bricht es mir das Herz und ich möchte am liebsten mal irgendjemandem von Sega / Creative Assembly ein paar derbe Worte ins Gesicht brüllen . :-( 
<s> Um mir ein neues Bild zu machen , habe ich , nachdem ich gestern obiges geschrieben habe , mal trotz Abo wieder Werbungen einblenden lassen und muß schon sagen , daß die Ladezeiten der Seite nun merklich gestiegen sind . Und ich würde mir immer noch wünschen , gezielt einige der Werbungen ausblenden zu können . 
<s> Geht mir ähnlich , ich habe aber mittlerweile resigniert , lasse mir solche unwichtigen Details egal sein und komme nun deutlich stressfreier durch's Leben . ( Naja , und der Umstieg auf den Mac hat auch viel geholfen , nach dem sich abzeichnete , daß das mit " Linux auf dem Desktop " wohl zu unseren Lebzeiten nichts mehr wird . ) 
<s> Ich denke , das machen wir ( und ich schließe mich da im Grunde mit ein ) uns etwas zu einfach . Viele Leute wissen vermutlich auch einfach gar nicht , was es für Alternativen gibt oder warum wir über DLCs herziehen . Und deshalb kommen sie auch gar nicht auf den Gedanken , sich einen DLC nicht zu kaufen . Deshalb sollte man sie aber nicht als Idioten bezeichnen . Ein Vergleich : Ich zum Beispiel habe komplett keine Ahnung von den NBA 2K Basketball-Spielen von 2K , unter anderem weil ich seit 20 bis 25 Jahren ( seit dem Amiga ) keine Sportspiele mehr angefaßt habe . Weil es aber interessant klang , habe ich mir zusammen mit der PS4 NBA 2K14 gekauft und war damit super zufrieden und habe ca. 1,7 Karrieren gespielt und darin weit über 100 Stunden versenkt . Das war für mich als NBA 2K Noob ein echt tolles Spiel . Gleichzeitig bekommt aber auch die ( im Vergleich zu den anderen Versionen ) bessere PS4 Version trotzdem von vielen Seiten recht heftige Kritik , die ich persönlich überhaupt nicht nachvollziehen kann , weil ich sie auch kaum verstehe . Wer die Serie schon seit Jahren spielt , hat da sicherlich einen komplett anderen Blickwinkel , aber mir fallen da kaum Probleme auf . Und so geht es sicher auch der großen Masse an Spielern da draußen in der Welt , die sich vielleicht einmal pro Jahr ihr neues CoD , FIFA oder Madden kaufen , damit zufrieden sind und sich denken " Oh cool , da kann ich mir jetzt noch was dazukaufen ? Klasse , das mache ich doch gleich mal . " Und die Leute sind zufrieden und kämen wahrscheinlich im Leben nicht auf diese Diskussionen über DLCs oder Preorders , wie sie auf Seiten wie zB. dieser hier geführt werden . Und diese Leute sind halt die Zielgruppe . Nicht wir , wir stören doch nur und stellen unbequeme Fragen . 
<s> Die lautstarke Gruppe ist halt die Minderheit . Scheinbar hat die kaufende Mehrheit kein Problem mit DLCs und Co. 
<s> John Locke ! ( Just don't tell him what he can't lock . ) 
<s> Jetzt fehlt eigentlich nur noch : " Und dank unserer Partnerschaft mit Microsoft und der Power of the Cloud ! können wir auf der Xbox One eine NOCH bessere KI bieten ! " 
<s> " [ .. ] einen dicken Heckspoiler auf den Deckel schrauben lässt , entspricht der einem DLC " Eher ein " AHE " : Anschraubable-Heck-End . ;-) 
<s> Tja , schwierige Sache . Generell mag ich das Forum etwas lieber als die Kommentare , unter anderem weil man dort auch mal Bilder und Co posten kann . Theoretisch , wenn das Forum mehr genutzt würde , könnte man zB. für jedes Spiel automatisch einen offiziellen Thread im Steckbrief des Spiels bzw. in Tests / News verlinken . Unsere Threads zu Dark Souls 1 und 2 sind ja scheinbar ziemlich beliebt , könnte mir vorstellen daß das für andere Spiele auch interessant wäre . Apropos Aufmerksamkeit ... HEY , NUTZT MAL ALLE MEHR DAS FORUM ! ( Ja es gibt eins ! ) http://www.gamersglobal.de/forum Man ( und damit meine ich Euch ;-) könnte ja auch mal eine News schreiben und nochmal auf das Forum aufmerksam machen . Sowas wäre ja schnell gemacht , kostet nix und man bräuchte dafür nichts besonderes oder zeitaufwendiges organisieren . Einfach nur mal in einer News auf das Forum hinweisen und sich eine regere Beteiligung wünschen und fertig . ( Und sich in den Kommentaren ein Dutzend mal anhören , warum das denn jetzt bitteschön ein News-würdiges Thema ist . ) Ich würde so eine News ja auch schreiben , aber ich habe keine Ahnung wie das geht , und dieses Faß will ich jetzt auch nicht aufmachen . ;-) 
<s> Ich würde mir auch wünschen , wenn man das Forum irgendwie mehr in den Inhalt der Seite integrieren könnte , aber es gibt sicher wichtigeres , das stimmt wohl . 
<s> " Durch PS + spiele ich immerhin Sachen , die würde ich mir normalerweise nie anschauen :) . Nicht alle gefallen unbedingt , aber gut . " Ja , geht mir auch so , und das gefällt mir daran auch durchaus gut . Das ganze versetzt mich irgendwie 25 bis 30 Jahre zurück , in die gute alte C64 / Amiga Zeit , wo man damals von irgendwem einen Berg Disketten bekommen hat und in die Spiele dann nach und nach reingespielt und sie selbst ausprobiert hat . Zeitschriften hatte damals ja kaum jemand gelesen und man hat halt gespielt , was man hatte . 
<s> Mittlerweile leider ja . Wobei das erste Making of zu Mass Effect noch recht umfangreich war und dort die Entwickler auch mal ein paar Minuten vor der Kamera saßen , und Monologe gehalten haben . Quasi so wie es sein soll . Aber heute kann man sich das alles nicht mehr anschauen . Schade , ich mag sowas eigentlich . 
<s> " Es macht ja wirklich mehr Sinn eine Wii zu holen , wenn man eine PlayStation besitzt , als eine Xbox . " Das stimmt . Für mich persönlich ist quasi die " Holy Trinity " :  PC + Playstation ( PS3 /4 , Vita ) + Nintendo ( Wii U , ( 3 ) DS ) . Damit deckt man so gut wie alles ab . Für eine Xbox 360 / One gab es für mich bisher noch nicht genug Argumente , mir eine zu kaufen . Viele der Xbox Spiele landen eh auf dem PC , dann könnte ich sie auch dort spielen ( wobei mich viele davon aber eh nicht interessieren ) und an exklusiven Marken gibt es kaum was , das mich interessieren würde . Von daher bin ich mit obiger Auswahl eigentlich perfekt bedient . 
<s> Nah , ich will Dir das auch nicht madig machen , ich wundere mich halt nur über den hohen Preis . Ich persönlich kann mit CEs mittlerweile aber auch nichts mehr anfangen . Da ist mir einfach zu viel Tand drin , den ich eh nicht haben oder hinstellen möchte . Ich bin zB. kein Fan von Figuren und so , das sammelt alles nur Staub an . Was für mich eine CE interessant machen würde , sind etwas " wertigere " Inhalte wie zB. ein umfangreiches Art Book mit Konzeptzeichnungen usw. oder ein exklusiver Soundtrack , den es nicht bei iTunes gibt , oder längere " Making of " Videos . Nur letztere findet man a ) eh bald bei Youtube und b ) sind die heutzutage ( zumindest bei amerikanischen Spielen ) viel zu kurz , zu " flashy " und zu schnell geschnitten . Da sagt dann jemand einen Satz oder eine Wortphrase , und schon wird wieder umgeschnitten auf was anderes . Aber generell hasse ich eh amerikanische Dokumentationen . Aber ich schweife ab . Ich habe mir in meiner gesamten Spielgeschichte ich glaube erst drei CEs bestellt : Zu WoW Burning Crusade , Herr der Ringe Online und Risen . Und die kosteten auch alle nicht deutlich mehr als die normale Version . Danach ist das Thema CE für mich erstmal wieder gestorben . 
<s> Ja das ist wahr . 
<s> Hehe das klingt jetzt ein wenig nach " Ich habe da dieses Buch gelesen , Programmieren lernen in 21 Tagen , und kenne mich nun total aus ! " Gefährliches Halbwissen und so ... Verallgemeinern kann man hier überhaupt nichts . In dem einen Spiel mag das so funktionieren , in dem nächsten ganz anders . Schon mal aufgefallen , daß sich viele Spiele patchen , wenn ein neuer DLC erscheint , und das obwohl man sich den DLC gar nicht gekauft und runtergeladen hat ? Davon ab , Fun Fact :  Der " Bring down the Sky " DLC von Mass Effect hat acht Monate für die Entwicklung gebraucht . Und der war , was DLCs angeht , sicher nicht der umfangreichste . Ein kleinerer Teil des Teams hat daran parallel noch während der Entwicklung von ME gearbeitet und die haben sich durchaus Gedanken darüber machen müssen , wie sie ihn in Welt & Story verankern . Will sagen : Mal so eben mit einem Fingerschnippen wird kein DLC gemacht , auch die brauchen länger , als man erwarten würde . 
<s> Ich kann mir nicht vorstellen , daß Nintendo nun deren gesamte Produktpalette überdenkt . Aber vielleicht bringen sie ja ein paar neue IP's , die gar nicht mehr versuchen , auch Casual-Spieler miteinzubeziehen . 
<s> Letztlich ist es eine Frage des Preises , aber kaufen werde ich mir das wohl irgendwann mal für die Wii U , das ist halbwegs sicher . :-) Klingt ja soweit erstmal ganz ordentlich . 
<s> Genau , dafür konnte man sich damals für deren Spiele DLCs und so kaufen . Das hier ist nur ingame und auch nur in DA :I . ( Glaube ich jedenfalls . ) 
<s> Wie viel ? Was ist denn da drin , das 170 Euro rechtfertigen würde ? Und man bekommt dafür nicht mal einen Season Pass für alle DLCs ? 
<s> An PS4 Spielen erwarte ich generell erstmal noch nichts besonderes , ich bin eher von der PS3 und Vita Auswahl enttäuscht . 
<s> Genital ? ;-) 
<s> So wie ich das verstehe , ist Platinum eine Währung im ( MP- ) Spiel , die man entweder für echtes Geld oder , vermutlich , durch simples Spielen bekommen kann . 
<s> Du wirst hier Deinem Benutzernamen aber nicht gerecht ... ;-) 
<s> Wohl wahr . 
<s> Hmm , also konkret vorstellen kann ich mir das noch nicht ( was natürlich nicht schlimm ist , schließlich habt Ihr ja noch kein konkretes Konzept vorgestellt ) aber ich habe bei so einer Paywall auch eher meine Zweifel . Ich weiß auf jeden Fall , daß mich sowas eher abschreckt als ein Abo. 
<s> Für mich sind das Highlight in Mass Effect 1 -3 eigentlich die Gespräche und die anderen Charaktere . Story und der Inventar-und-Attribute-Gefummel Aspekt , der ja auch zu Rollenspielen gehört , finde ich eher durchschnittlich . 
<s> Ich werde die Sachen zwar sicherlich irgendwann mal ausprobieren , aber das hier ist sicher der bisher für mich uninteressanteste Monat . 
<s> Ich finde , gerade Civ bietet diese persönliche Ebene mehr noch als andere Strategiespiele : Mit ( m ) einem Siedler baue ich ( m ) eine erste Siedlung , die dann hoffentlich der Grundstein ( m ) eines Imperiums wird . 
<s> Wobei es ja aber im Grunde kein wirklicher Koop-Modus ist , das würde für mich eher bedeuten Koop die Kampagne spielen zu können . Das hier ist ja ein separater Spielplatz , eher vergleichbar mit einem Level Diablo . 
<s> Man kann in jeder Diskussion irgendwas mit Hilfe von Dark Souls begründen , das ist mir auch schon vor längerer Zeit mal aufgefallen . ;-) 
<s> Nah , so extrem brauche ich das nicht . :-) Ich spiele das primär wegen den Charakteren und der Geschichte , und da reicht mir der normale Schwierigkeitsgrad vollkommen . Die Mass Effect Spiele gehören nicht zu denen , wo ich mich übertrieben anstrengen möchte . ;-) 
<s> Das freut mich . :-) Insbesondere , weil mir das Thema auch noch bevorsteht , denn ich spiele gerade nochmal Mass Effect , mit dem Ziel Teil 2 + 3 im Laufe der Zeit anzuhängen . 
<s> Von http://psnprofiles.com/trophy/1292-Mass-Effect-3/34-Defender : " The first method is the easiest way to earn this trophy . You can do this by going to the official Mass Effect " N7 HQ " Galaxy at War page . This method of raising your Galactic Readiness requires you hilariously little effort . All you have to do is sign in with the same EA profile that you have signed in with the game and then just choose the one hour mission for each system , then come back to that page an hour later and launch a mission for each system again . Your readiness for each system will increase 2. 80 % each hour . " 
<s> Gehr mir auch so . Mit Videos als zusätzliches Angebot habe ich aber keine Probleme . 
<s> Vorschlag zum Thema Werbung / Adblocker . Ein wichtiger Grund , weswegen ich ein Abo habe , ist , damit ich Werbung " legitim " ausblenden kann , insbesondere auf meinem iPad der ersten Generation . Auf der anderen Seite bin ich aber auch bereit , mir auf dem Desktop einen Teil Werbung anzeigen zu lassen und GG damit zu helfen . Das Problem : Als Abonnent habe ich nur die Holzhammermethode , Werbung entweder immer & überall anzuzeigen oder immer & überall auszublenden . Außerdem , sorry , gibt es einfach Formen der Werbung , die mich absolut stören und die ich nicht sehen will . Dazu gehören übertrieben große Werbeflächen , animierte Werbung und Werbekampagnen , die den kompletten Hintergrund und Rahmen der Web-Seite belegen . Meine Wünsche für Abonnenten : 1 ) Es wäre schön , wenn ich die Wahl hätte , auf welchem Gerät ich Werbung sehen möchte und auf welchem nicht . Dann könnte ich Werbung für zB. meinen Desktop Browser aktivieren und auf meinem iPad & iPhone deaktivieren . 2 ) Wenn ich mir freiwillig zusätzliche Werbung anzeigen lasse , dann wäre es schön wenn ich definieren könnte , welche Werbeflächen dies sein sollen . Von den bisher vorhandenen , mal grob geschätzt , fünf oder sechs Werbeflächen / Arten würde ich mir gerne ein paar ausblenden , ich wäre aber sehr wohl bereit dafür den Rest einblenden zu lassen . Und vielleicht könnte man in diesem Zuge ja auch noch ein oder zwei weitere Formen / Orte hinzufügen und zur Auswahl anbieten . Zum Beispiel eine kleinere , unauffällige Werbung , die nur für Abonnenten zur Verfügung steht . Damit bekommt Ihr von mir vielleicht pro Seitenaufruf nicht alle Werbeeinblendungen , aber trotzdem ist es besser als der aktuelle Zustand , denn im Moment bekommt Ihr von mir ja gar nichts . Und mehr Werbeeinblendungen bedeutet natürlich auch , daß die Seite für Werbetreibende attraktiver wird . Ich selbst bin über den Tag gesehen manchmal durchaus recht viel auf GG unterwegs , und da macht es dann vielleicht schon einen Unterschied , ob mir dabei bei jedem Seitenaufruf gar keine Werbung angezeigt wird oder irgendwo ein Banner , und sei es noch so klein . Und ich vermute mal , daß es anderen genau so wie mir gehen könnte . Außerdem könnte das für Euch noch mal ein weiterer Punkt sein , mit dem Ihr selbst Werbung machen und Euch von der breiten Masse der Spiele-Web-Seiten abheben könnt : " Stört Euch die Werbung ? Dann schließt ein Abo ab und blendet diese entweder komplett aus oder blendet nur die ein , die Ihr selbst als fair betrachten würdet ! GG – das Spielemagazin , bei dem Ihr sogar bei der Werbung mitmachen könnt ! " Was die technische Umsetzbarkeit angeht , sehe ich da eigentlich auch keine Schwierigkeiten . Im Moment muß der Server ja auch schauen , ob ich Werbung aktiviert habe oder nicht , und dann bei jedem Werbeblock die " Einblenden , ja / nein ? " Entscheidung treffen . Nur daß bei obigem Vorschlag nicht mehr nur ein Flag abgefragt werden muß , sondern zB. sechs verschiedene , d. h. für jede Werbeposition ein anderes . ( Wobei ich Eure Technik nicht kenne , vielleicht ist es ja auch komplexer , aber ich bin doch recht zuversichtlich , daß Ihr das hinbekommen könnt . ) Zusammenfassend : Werbung ja , aber bitte nicht alle und auch nicht auf jedem Gerät . Oh , und ich bedanke mich schon mal , daß ich im Gewinnspiel was gewinnen konnte . :-) 
<s> Beim mir waren es vielleicht ein halbes Dutzend Spiele , bis ich irgendwelche Boni für die Kampagne gesammelt hatte ( was für ein schlechtes Konzept ) , danach war der MP tot . 
<s> Nein , nicht wirklich . 
<s> Soweit ich weiß kann man das auch irgendwie erreichen , wenn man irgendwas auf einer ME3 Webseite von Bioware erledigt , sprich irgendwas außerhalb des Spiels macht . Das ist natürlich genau so schwachsinnig aber man braucht dafür trotzdem nicht am Multiplayer teilnehmen . 
<s> Diese Diskussion wird kein gutes Ende nehmen ... ;-) 
<s> Na Du bist ja ein toller . 
<s> Der Punkt ist , daß halt viele Leute sagen : " Wir wollen nicht , daß Ihr einen ( wenn auch kleinen ) Teil des Budgets auf Multiplayer verschwendet sondern wir möchten , daß 100 % des Budgets in die best mögliche Single Player Erfahrung fliessen . " Und dem schließe ich mich durchaus an , auch wenn ich es vielleicht nicht ganz so extrem sehe und für mich der MP kein Weltuntergang ist . 
<s> Da ich zufälligerweise just vorhin noch in die ME3 Trophy Liste geschaut hatte , kann ich sagen : Es gibt dort einige Erfolge der Art " Erreiche dies im Multiplayer ODER jenes in der Single Player Kampagne " , aber keine reinen Multiplayer-only Erfolge . Das heißt , einige Erfolge kann man entweder via MP oder SP holen . Zumindest ist das auf der PS3 so , keine Ahnung wie es andernorts ausschaut . 
<s> Der MP in BG2 war aber Koop , dort konnte man zusammen die Kampagne durchspielen . Das hier hat damit ja überhaupt nichts zu tun , sondern geht in eine komplett andere Richtung . 
<s> Ziemlich genau das , ja . 
<s> Mal abgesehen davon , daß ich den MP in ME3 oder DA :I auch nicht brauche , könnte man sich aber durchaus mal die Frage stellen : Hätten die Entwickler vor 20 + Jahren die Resourcen gehabt ( und hätte es dann schon verbreitet Internet gegeben ) , hätten sie dann auch einen MP Modus in ein Solo Rollenspiel eingebaut oder ist das nur ein Zeichen unserer DLC / MT-verseuchten Zeit ? Will sagen :  Sind das Marketing-Ideen unserer modernen Zeiten oder hätten damals die Entwickler sowas von sich aus auch interessant gefunden und umgesetzt , wenn sie damals die gleichen Entwicklungs-Budgets wie heute gehabt hätten ? 
<s> " EA – Wir geben uns jede Mühe , unsympathisch zu sein . " Nunja , wie gut daß es kaum noch Spiele von EA gibt , die mich interessieren . Aber scheint sich ja trotzdem für sie zu rechnen . 
<s> Ja das geht mir genau so . Meine Motivation zu Demon's Souls oder Dark Souls 1 sind definitiv größer als zu Teil 2 , DLC hin oder her . 
<s> Ich habe es damals zum Release gekauft , als es noch bei Flagship lief . Mir hat es auch eine Zeit lang sehr gut gefallen , aber dann zeigte es irgendwann seine Probleme . Bei diesem F2P Kram habe ich gar nicht erst mitgemacht . Ich würde mich schon darüber freuen , wenn mal jemand Geld in die Hand nehmen und das Spiel von Grund auf überarbeiten würde . Aber ich fürchte , das wird nicht mehr passieren . Schade , denn die Ansätze waren wirklich gut . 
<s> Wenn man während des Diablo-spielens zB. Hörbücher oder Podcasts hört , dann ist es super . Quasi das perfekte Spiel für sowas , und dafür hole ich es dann auch immer wieder raus . Ohne halte ich allerdings auch nicht lange durch . 
<s> Ich persönlich habe ja gegen diese ganze Aktion nichts , warum auch , aber in der Tat hatte ich mir auch schon gewünscht , daß mal irgendjemand erklärt worum es eigentlich geht . Das erste mal habe ich davon gehört , als ich das Video von Phil Spencer von Microsoft gesehen habe , und ich hatte überhaupt keine Ahnung , worum es geht und warum er das macht . Mittlerweile , nachdem ich selbst etwas recherchiert habe , bin ich schlauer und auf diese Problematik aufmerksam gemacht worden ( damit hatte diese Kampagne also Erfolg gehabt ) , aber irgendwie hat sich diese ganze Thematik dann doch mittlerweile verselbstständigt und ich frage mich , ob überhaupt jeder der Teilnehmer noch weiß , worum es eigentlich geht . 
<s> In der Tat , sehr schön ! :-) 
<s> Wieso sollten sie ihn verklagen ? 
<s> " Siehe erstes Zitat . Sein " Name " wird dort erwähnt . " Das ist eine Meldung , keine Drohung . " Smed , wir jagen Dein nächstes Flugzeug in die Luft " ist eine Drohung an ihn , " Das Flugzeug , in dem sich auch John Smedley befindet " ist eine Meldung . 
<s> Äh nein , das war einfach nur eine vollkommen menschliche Reaktion , weil er wegen dieser Idioten vermutlich ... Überraschung ! ... sehr verärgert war . 
<s> Um Weltpolitik zu diskutieren gibt es vermutlich bessere Plattformen , als diese hier . Sowas sollte hier nicht Thema der Diskussion werden . " Ich glaub das Wort " president " hat in den USA eine andere Bedeutung und er ist in der Tat nur der Chef von SOE . " Ja , es geht hier nur darum daß der News Titel irreführend ist , weil es so klingt als wenn es eine Bombendrohung gegen Kaz Hirai , den Sony Konzernchef , gegeben hätte . Man sollte dort Sony durch SOE ersetzen . Und nochmal :  Das war keine Bombendrohung GEGEN Smedley . 
<s> Wobei der News Titel eh nicht gut gewählt ist , schließlich geht es hier nicht nur um das PSN sondern auch andere Spiele . 
<s> Ähm , wo bitteschön geht es in dieser News direkt um Sony oder PSN ? 
<s> Ein paar Anmerkungen zur News : - " angeblich islamistische Hacker-Gruppierung " : Ist das wichtig ? In anderen News schreibt man ja auch nicht " vermutlich katholische Script-Kiddies " oder sowas . Solange da nichts bewiesen ist , solltet Ihr solche Vermutungen einfach weglassen . Zum News Titel " PSN-Hacker äußern Bombendrohung gegen Sony-Präsident " : - Vielleicht sollte man schreiben , daß es hier " nur " um den Präsidenten von SOE geht , nicht um den Chef des gesammten Sony Konzerns . - Es wurde hier keine Bombendrohung GEGEN Smedley ausgesprochen , sondern diese Deppen haben sich nur den " Spaß " gemacht , zu behaupten in seinem Flugzeug befände sich eine Bombe . Smedley selbst wurde nicht direkt bedroht . Naja , wie auch immer , solche Leute braucht die Welt echt nicht . Ich hoffe , die werden erwischt . 
<s> Stimmt , das wäre sehr sinnvoll . 
<s> 3DS sind drei DS , die mit einem Kabel verbunden wurden . Ist doch logisch , oder ? 
<s> Zum Arbeiten benutze ich auch 16:10 Monitore , und ich verstehe auch nicht , warum sich das nie durchgesetzt hat . Schade drum . 
<s> Ich hatte das , was Du weiter oben geschrieben hast , von der Aussage falsch interpretiert , von daher Schwamm drüber . 
<s> Ein Tablett-Controller , den man sich zur Wii dazukaufen kann . 
<s> Aber was glaubst Du denn , wie viele Leute etwas breiteres als 16 :x haben ? ( Spoiler : Kaum jemand . ) 
<s> Leute , die sowas machen , sind echt das letzte . 
<s> Ach bitte , jetzt tu doch nicht so als hätte die Mehrheit der Spieler etwas breiteres als ein 16 :9 Display zu Hause ... 
<s> Nein , zähle ich natürlich nicht , ich zähle Release Versionen wie zB. BF4 oder Watch Dogs , die zum Release nicht gerade durch Stabilität geglänzt haben . 
<s> Die Frage ist doch : Wo crashen die Programme häufiger , auf dem PC oder auf den Konsolen ? Antwort : Auf dem PC . Alles andere ist doch jetzt nur eine eine Nebendiskussion . 
<s> Ich könnte auch damit leben , wenn die Systeme stabiler wären ( wobei die PS4 das bisher definitiv ist , wie mir BF4 schon mehrmals meinte , zeigen zu müssen ) aber so ist es bei den alten Konsolen halt nicht . 
<s> Für mich ist die Grafik an einem Punkt angekommen , wo sie von mir aus bleiben kann und sich nicht mehr extrem weiterentwickeln müßte . Ich persönlich will auch gar keine ultrarealistische Grafik haben , mir sind Spiele lieber , die einen eigenen Stil haben und diesen dann auch konsequent durchziehen . Nehmen wir zB. Dishonored :  Sieht toll aus , ist aber alles andere als realistisch . Mir wäre lieber , wenn die ganzen Resourcen , die in die Technik gesteckt werden , eher wieder in Spieldesign und Gameplay eingesetzt würden . Hübsche Spiele hatten wir jetzt lange genug , ich hätte gerne wieder GUTE Spiele . 
<s> Ach ist das einer der hier registrierten Benutzer ? Das wird ja immer toller . :-) 
<s> " Wahrscheinlich ist meine Xbox360 öfter abgestürzt als mein PC in den letzten 10 Jahren . " Einspruch Euer Ehren : Unpassender Vergleich . Wenn ein Konsolenspiel crasht , wird gerne mal das komplette System mitgenommen und man muß das Gerät neustarten . Wenn unter Windows ein Programm crasht , juckt das ein modernes Windows in der Regel einfach weniger als ein Konsolen OS und das eigentliche System läuft noch weiter , man muß also die Maschine nicht neu starten . Das liegt halt einfach so in der Natur der Konsolenbetriebssysteme , weil diese für komplett andere Dinge ausgelegt sind . Wenn Du hier also etwas vergleichst , dann nicht welche Geräte Du öfter neu starten mußt , sondern wo Dir die Spiele häufiger crashen , egal ob sie dabei das Betriebssystem mit in den Tod reißen oder nicht . Und was die Anzahl Crashes angeht kommen Windows Spiele DEUTLICH schlechter weg als Konsolenspiele . Aber ich glaube , das zweifelt wohl auch niemand ernsthaft an , oder ? 
<s> Nenne fünf . Abgesehen von PS4-TLoU fällt mir keines ein , und dort geht es noch nicht mal um die Auflösung sondern nur um die Schatten . BTW habe ich gesagt , daß es schwierig und nicht daß es unmöglich sei . Ein oder zwei Ausnahmen widersprechen meiner Aussage nicht . 
<s> Nah , Splatoon reicht mir schon . 
<s> Für viele Leute ist das wohl auch eine willkommene Gelegenheit , jemand anderen im Internet mal wieder so richtig schon runtermachen zu können – ob einen das Thema nun interessiert oder nicht , und Fakten und Hintergründe sind doch auch meistens nur im Weg . 
<s> Sehe ich auch so . Auf der Wii U hätte ich gerne die Spiele mit Nintendo Touch . 
<s> Nee , nicht so 'ne olle Gaumelle . 
<s> Aber gibt uns das den Freibrief , sie nach Belieben durch den Schmutz zu ziehen ? Und ganz offensichtlich leidet sie unter Depressionen ( sonst hätte sie ihr Spiel ja nicht gemacht ) , und die stellen eine Menge Mist im Kopf einer Person an . 
<s> Gau weia , langsam wird's schwierig . 
<s> Weil es so einfach eben nicht ist . 
<s> Ich habe D3 ziemlich lange auf dem PC gespielt ( genau so wie davor schon Ewigkeiten in D1 & D2 verbracht ) und habe dann die PC Version zu Gunsten der PS3 Version aufgegeben . Um es kurz zu machen : Obwohl ich noch nicht mal die PS4 Version gespielt habe , halte ich Diablo auf den Konsolen für die bessere Version . 
<s> " D3 war umsonst für Wow Spieler " Geschicktes Auslassen einer wichtigen Information : Es war nicht umsonst , sondern man mußte vorher ein 12-Monats-Abo für WoW abschließen . Ein nicht ganz unwichtiges Detail , das man vielleicht dazusagen sollte , findest Du nicht auch ? 
<s> " wahrheit wird eh irgendwo in der Mitte liegen " Und da wir die Wahrheit nicht kennen , sollten wir vielleicht vorsichtig mit Anschuldigungen , Beleidigungen und Unterstellungen sein und uns nicht gleich jedem Kreuzzug anschließen , den irgendjemand meint führen zu müssen . 
<s> " bei der Konsolen Versionen eh viel weniger Monster auf den Screen sind als bei der PC Version " Soweit ich weiß soll die Monsterdichte auf PS4 / Xbone aber die gleiche sein , wie auf dem PC . 
<s> Ja diese Steigerung der Verkaufszahlen ist wirklich nicht der Rede wert . 
<s> Vielleicht ... vielleicht ist das ja auch nur seine Form von Marketing & PR . Bevor vor einem Jahr in den Medien groß von Phil Fish und seinen Skandälchen berichtet wurde habe ich von ihm und Fez noch nie gehört . Jetzt ja . Vielleicht will er so ja auch einfach nur Presse machen ( scheint ja zu klappen ) und Aufmerksamkeit erzeugen . Vielleicht steckt hinter all diesem ja mehr Kalkül als man meinen möge . ( Aber falls dem so ist halte ich sein Vorgehen für nicht sonderlich geschickt . ) Davon ab steht er als Buhmann der Spieleindustrie vielleicht auch unter einem extremen Druck und Streß und kommt damit vielleicht einfach auch nur nicht gut klar . Und um ehrlich zu sein könnte ich ihm das nicht mal richtig übel nehmen , wenn ich mir vorstelle was täglich via Social Media an Dreck auf ihn einprasseln wird . Das ist zwar keine Entschuldigung für die Dinge , die er von sich gab , aber wenn man Leute bis an ihre Grenze provoziert muß man sich halt nicht wundern wenn diese irgendwann mal Dinge sagen oder tun , die beide Seiten hinterher bereuen . Und daß es in der Spielerschaft einen Haufen von Leuten gibt , die tagtäglich extrem giftige und verletzende Dinge tun und schreiben , darüber müssen wir wohl nicht diskutieren . Vielleicht hat er ja mittlerweile auch das Gefühl , diese Dinge sagen zu müssen weil das einfach die Welt von ihm erwartet und glaubt jetzt schon von sich aus , diese Rolle ausfüllen zu müssen . Von daher : Laßt den Mann doch einfach mal in Ruhe und ignoriert ihn , ich vermute der hat genug eigene Probleme , an denen man nicht teilhaben möchte . Wenn ich ehrlich sein soll , tut er mir ein wenig leid . 
<s> " I want to believe ! " 
<s> " Steam Machines Entwicklung " : Was hat Valve denn da zu entwickeln , das machen doch die anderen Firmen . " Anpassung eigener Titel an das OS " :  Dafür braucht man aber auch nur ein paar Leute , und es ist ja nicht so als wenn Valve zig neue Spiele pro Jahr veröffentlichen würde . " Steam Greenlight Titel überprüfen " : Haha ja schön wär's . :-) " Weitere Firmen für Steam überzeugen " : Wer ein quasi-Monopol hat muß niemanden überzeugen . " Half Life 3 " : Glaubt denn da noch irgendwer dran ? 
<s> Entwickelt Valve denn überhaupt noch selbst irgendwelche Spiele ? 
<s> Rosen sind rot , Veilchen sind Gau. 
<s> Gut das ist sicher ein Argument . 
<s> Gau ist alle Theorie . 
<s> Garden Warfare habe ich nie gespielt , dafür Metro LL auf der PS3 . Da wäre für mich persönlich die Wahl ganz klar :  Diablo , weil man das im Gegensatz zu Metro nicht einmal durchspielt und zur Seite legt sondern daran , wenn es einem gefällt , potentiell extrem lange spielen kann . 
<s> Nachts sind alle Katzen Gau – äh , oder so ähnlich . 
<s> Das Konzept hinter dem Kombo-System fand ich persönlich auch nicht sonderlich kompliziert , nur aus irgendeinem Grund hatte ich durchaus ein paar Schwierigkeiten damit , diese Kombos im Kampf zuverlässig anzuwenden . Vielleicht schlechtes Timing oder was auch immer . Erst ab etwa der Hälfte des Spiels kam ich damit einigermaßen zurecht und es passierte meistens das , was ich erreichen wollte . Es war halt ein Kampfsystem , an das man sich erstmal gewöhnen mußte . 
<s> Ich habe vorhin mal bei Amazon DE , UK , US und diesen Preisvergleichsseiten geschaut und habe nur eine einzige nicht-gebrauchte Version zu einem akzeptablen Preis gefunden . Die habe ich mir dann auch prompt gekauft , damit ist der Markt nun leer . ;-) 
<s> " Schwiegermutter Age : Inquisition " – nichts für schwache Nerven . 
<s> Kauf Dir bis dahin eine günstige PS3 und spiel ( unter anderem ) Demon's Souls . :-) 
<s> Ich erwarte mir von neuen Onlinerollenspielen auch überhaupt nichts mehr . Der Höhepunkt war in meinen Augen Everquest 2 ( trotz all seiner Probleme ) , danach ging es bergab und das Thema MMORPGs ist eigentlich für mich durch . MMOs anderer Form haben sicherlich noch viel Potential ( siehe zB. Planetside 2 oder vielleicht Destiny ) aber mit den echten Rollenspielen habe ich abgeschlossen und würde sie nur noch ein , zwei Monate als erweiterte Single Player Spiele spielen . 
<s> Naja daß es keinen Schild mehr gibt , kann schon ein deutlicher Unterschied sein . Aber davon ab erwarte ich mir hier doch auch gar keine gravierenden Unterschiede sondern einfach nur gute und sinnvolle Weiterentwicklungen . So wie die Entwicklung von Demon's Souls zu Dark Souls :  Das Konzept ist immer noch das gleiche , es haben sich aber Details geändert . ( Wobei ich nicht sagen will , daß Dark Souls alles besser macht . ) 
<s> Habe ich doch weiter oben schon gesagt . Davon ab ging es hier um's Zitieren und um Fakten , nicht um die gefühlte Wahrnehmung . 
<s> TLDR : " Mecker , mecker , mecker – es ist anders und deshalb mag ich es nicht . " 
<s> Nur EQ2 , das originale EQ kam für mich zu früh . 
<s> Tja , egal wie sie es ändern , es kann nur besser werden als in vergangenen Spielen . ;-) 
<s> Wichtiger als die technische Qualität der Grafik ist mir ein stimmiger Stil , und den finde ich hier schon sehr gelungen . Ich freu mich auf jeden Fall drauf . :-) ( Wobei mir die fehlenden Schatten im Innenraum allerdings auch sauer aufgestoßen sind . ) 
<s> Geht man nach dem verlinkten Artikel und dem dort gezeigten Video gehen die FPS bis auf knapp über 50 runter , so etwa 56 bis 52. Also alles keine Katastrophe , vor allem weil es nur manchmal passiert und nicht ständig . 
<s> Keine Gerüchte . Lies einfach den oben verlinkten DF Artikel . " And in fact , it's clear the rise from 900p to 1080p has come at a cost ; our performance analysis of the revised Xbox One code shows drops down from 60fps in busy areas . " 
<s> Ja , das hier ist der entscheidende Punkt . Vor ein paar Tagen hat Phil Spencer noch gesagt , daß ihm ein geschmeidigeres Gameplay wichtiger sei als die Auflösung , und nun haben wir hier das genaue Gegenteil . Sie hätten es mal bei 900p lassen sollen , hätte doch eh niemand gemerkt . FPS > Auflösung . 
<s> Jetzt müßte ich vorher nur erstmal Teil 1 & 2 durchspielen . Aus irgendeinem Grund habe ich Teil 1 nach etwa fünf Stunden wieder zur Seite gelegt und nicht mehr angerührt . 
<s> Das Thema hatten wir vor ein paar Tagen doch schon :  Das Kampfsystem in Gothic 1 & 2 war EBEN NICHT totklicken , sondern es kam auf gutes Timing an . Ein guter Spieler konnte Gegner töten , für die er eigentlich noch gar nicht stark genug ist . Das Totklicken kam erst mit Gothic 3 . 
<s> Mir wäre es lieber , Nintendo würde neue , eigene Franchises finanzieren . Für Multiplattformtitel gibt es , wie der Name ja schon sagt , schon genug Plattformen , die brauche ich auf der Wii U nicht auch noch . Ich hätte lieber weiterhin eine gute Auswahl an Titeln mit Nintendo-Touch . 
<s> Ich wollte Torchlight 2 wirklich mögen und würde es auch weiterempfehlen , wenn mich jemand danach fragt , aber so recht wollte bei mir der Funke nicht überspringen . Ich habe es anderthalb mal durchgespielt und dann für irgendwas anderes zur Seite gelegt und nie wieder gestartet . :-/ 
<s> Was in dem obigen Zitat noch fehlt ist daß die FPS durch die höhere Auflösung nun manchmal unter 60 FPS fallen . Dadurch wird der Punkt verständlicher . Ich persönlich finde zwar auch nicht , daß Microsoft hier gelogen hat , aber es hinterläßt definitiv einen schlechten Eindruck . Auf der einen Seite heißt es " oh ja , ein geschmeidiges Spielerlebnis ist uns am wichtigsten " und auf der anderen Seite drücken sie die Auflösung hoch und machen damit genau dieses Spielerlebnis wieder kaputt . Sie hätten mal bei 900p bleiben . FPS > Auflösung . 
<s> Ich habe die PC Version von D3 damals schon sehr lange gespielt ( und auch in D1 und D2 auf dem PC Ewigkeiten verbracht ) und bin dann zur PS3 Version gewechselt . Und selbst die gefiel mir dank der viel direkteren Steuerung schon besser als die PC Version . Ich werde mir auf jeden Fall irgendwann die PS4 Version kaufen – allerdings nicht zum Vollpreis . Sorry Blizzard , aber ich werde mir das Spiel sicher nicht drei mal zum Vollpreis kaufen , da müßtet Ihr mir schon etwas entgegenkommen . ( Wobei es mich natürlich schon reizen würde , aber ich versuche standhaft zu bleiben . ) Ich weiß , daß das die PC Spieler nicht so gerne hören , aber in meinen Augen ist die Konsolenversion die " Definitive Edition . " ;-) 
<s> Das Spiel hatte einen ganz , ganz großartigen Art Style und eine ordentliche Story – es wurde nur durch das umständliche Kampf- und Kombosystem heruntergerissen . Erst ab der Hälfte des Spiels bin ich damit einigermaßen klargekommen und konnte ( meistens ) die Kombos durchziehen , die ich machen wollte . TLoU war da aber sicher nicht Schuld dran . 
<s> Ach und natürlich noch der System Seller : Tokyo Jungle . ;-) 
<s> Achja , richtig , das hatte ich ganz vergessen . 
<s> Stimmt , das habe ich auch noch auf meiner gedanklichen Liste , dummerweise konnte ich es bisher nur nirgendwo kaufen . 
<s> Ich werfe dann noch Journey und Red Dead Redemption in den Ring . Ach und was soll's , Valkyria Chronicles auch nochmal , weil es so großartig ist und diese Kunde einfach noch weiter hinaus in die Welt getragen werden muß . ;-) " ... so the world might be mended . " 
<s> Free Orion sehe ich jetzt zum ersten Mal . 
<s> Kurz den Text überfliegen ... " Tower Defense " ... OK , ich bin raus . 
<s> Ja , leider nicht . Einer der größten Momente der Spielegeschichte wäre es , wenn für diese Spiele der Source Code noch irgendwo existieren und er als Open Source freigegeben werden würde . 
<s> Immer die Version , die für einen selbst am bequemsten ist . 
<s> Die Musik ist toll ! 
<s> Ja stimmt , aber ich behaupte mal daß man alte , komplexe 2D Klassiker nur mit ebenfalls 2D Spielen übertreffen kann ( wie im Falle von Panzer Corps ) , weil 3D alles so extrem verkompliziert . Warum ist JA2 plus Fan Patch so gut ? Weil es so viele Gegenstände und komplexe Systeme enthält , die aber alle auf simplen 2D Grafiken / Animationen und Texten basieren . Damals konnte man in einem grob verpixelten 2D Spiel mal eben ein kleines 2D Icon malen und einen cleveren Text darunterschreiben und schon war ein neues , interessantes Item geboren . Heute müssen sich für das gleiche zig Leute für Tage oder Wochen zurückziehen und 3D Modelle , Texturen und komplexeste Animationen erstellen . 3D macht einfach alles extrem aufwändig . Dieses Problem hatten alte 2D Spiele nicht , weswegen diese häufig so umfangreich waren , siehe JA2 . 
<s> Hmm , ich finde ja , alles was Du eben erwähnt hast muß man nicht kennen . ;-) 
<s> Gute Entscheidung . 
<s> " Wie willst du so etwas denn balancen ? " Zum Beispiel wie es das Spiel macht , das eigentlich in jeder Diskussion über Kampfsysteme oder Schwierigkeit von Spielen zitiert wird , nämlich Dark Souls . Dort sind die Heiltränke in den Kämpfen begrenzt und irgendwann sind sie halt alle . Dann stirbt man , sie werden wieder aufgefüllt und das Spielchen beginnt von vorne . Und je besser der Charakter und / oder Spieler wird , desto weniger Heiltränke braucht er in den Kämpfen . Klar , dieses System von Dark Souls läßt sich nicht auf jedes Spiel übertragen , trotzdem gibt es sehr viel , das man aus den Souls Spielen lernen kann . 
<s> Ich finde es immer noch schade , daß es keinen zweiten Teil von ZombiU geben wird . :-( 
<s> Haha ja , die guten alten Lade- und Speicherzeiten aus Gothic 1 , da kann ich mich auch noch dran erinnern ! Wenn man das Spiel dann mal Jahre später auf einem neuen Rechner gespielt hat , ging beides auf einmal mit einem Fingerschnippen . :-) 
<s> Hmm OK , ich stelle aber trotzdem die Behauptung auf , daß das originale JA2 plus Fan Patches ( die das Spiel erweitern und unter anderem auch an moderne Auflösungen anpassen ) auch weiterhin die beste Version des Spiels bleiben wird und würde auch weiterhin empfehlen , diese Version zu spielen , statt irgendwelche Remakes . Das mag vielleicht gemein und nach Grumpy Old Man klingen , ich sehe aber trotzdem nicht daß irgendein neues Spiel die obige Kombination schlagen wird . 
<s> Nö , ich bin hier doch nicht derjenige , der wirre Behauptungen aufstellt . Beweis DU lieber DEINE Aussagen , daß heutige Spiele a ) fast alle wie Filme sind und man b ) heutzutage eh kaum noch irgendwo feststecken kann . 
<s> Wobei ich seltsamerweise von vielen dieser Bug-Probleme , von denen immer berichtet wird , verschont wurde , und ich hatte auch kurz nach Release gespielt . Vielleicht hatte ich auch einfach nur Glück . 
<s> Games are serious business ! 
<s> Wohl wahr . 
<s> Ich würde es aus dem News Titel komplett weglassen , weil ich nicht weiß was die persönlichen Spielevorlieben von Phil Spencer mit irgendetwas zu tun haben und warum das so wichtig ist , daß man es in einem News Titel erwähnen müßte . Im Text kann man es ja gerne erwähnen . 
<s> Logisch , daß die großen Publisher irgendwann komplett den Schritt zu den neuen Konsolen machen . 
<s> Man " outed " sich , wenn man zugibt Uncharted Fan zu sein ? Ansonsten ist dieses ganze Thema und was Microsoft da macht so idiotisch , wie es nur sein kann . 
<s> Absolut . 
<s> In 30 oder 60 FPS ? ;-) 
<s> Klingt interessant . :-) 
<s> " [ .. ] , bei heutigen Spielen schon gleich gar nicht die meist wie ein Film sind wo man nie irgend wo stecken bleibt . " Die Verallgemeinerung des Tages . 
<s> Ja auf sowas warten wohl viele Leute . Ich habe Albion damals auch gerne gespielt . 
<s> Das kommt vielleicht auf die Spiele an , von denen wir hier sprechen . Bei Echtzeittaktikspielen wie Starcraft , Warcraft 3 und , äh , wie sie alle heißen könnte ich mir auch vorstellen , irgendwann online spielen zu wollen . Allerdings interessieren mich diese Spiele alle nicht , ich spiele lieber Globalstrategiespiele Richtung Paradox oder die Total War Spiele und ähnliche . Und da sind die Partien dann einfach zu lang . Aber generell spiele ich solche " langsamen " Spiele und Rollenspiele auch eh lieber solo , weil ich mir dann so viel Zeit lassen kann , wie ich möchte . Wenn schon Multiplayer dann sind es dort bei mir eher Onlinerollenspiele oder sowas wie Diablo oder action-orientiertere Spiele ( zB. BF4 oder vielleicht in Zukunft Destiny usw. ) , letztere aber auch nie sonderlich lange . 
<s> Nein , nein , nein . Ab Gothic 3 ging es nur noch ums Totklicken , stimmt , aber die Kampfsysteme in Gothic 1 + 2 waren das genaue Gegenteil . Hier kam es auf Timing an und man konnte den Angriffen der Gegner durch Zurückspringen ausweichen und so mit Geschick und Schlägen zur rechten Zeit auch deutlich stärkere Gegner töten . Die Steuerung ging zwar nicht locker von der Hand , wenn man sich aber darauf eingelassen hat waren die Kampfsysteme in Gothic 1 + 2 ziemlich gut – und deutlich besser als alles , was dann danach von PB kam . 
<s> Die Grafik von Gothic 1 hätte damals zwar auch keinen Schönheitspreis gewonnen , sie bot aber eine für damalige Verhältnisse phänomenale Weitsicht . 
<s> Naja ich rede hier vor allem von Singleplayer Spielen und Rollen- und Strategiespielen . Multiplayer Spiele funktionieren in Echtzeit sicher am besten , aber die interessieren mich halt nicht so sehr . 
<s> Gerade weil. Ein gutes rundenbasiertes Kampfsystem schlägt ein Echtzeitkampfsystem jedes mal , in meinen Augen . 
<s> Bei mir schlägt es genau in die andere Richtung : Ich hätte lieber gute Rundentaktikkämpfe , kann aber auch mit pausierbaren Echtzeitkämpfen leben . 
<s> Ich vermute mal , Du könntest in diesem Fall auf Deiner PS4 einfach einen neuen Benutzer anlegen , auf diesen wechseln und dann Deinen Bekannten mit diesem Benutzer eine Stunde spielen und Erfolge holen lassen . Nach dem Ausprobieren könnte man dann diesen Benutzer wieder löschen . Dadurch sollte sich das Trophy-Problem vermutlich umgehen lassen . 
<s> Wenn es bis zu 20 Euro kostet wäre es ein Sofortkauf , über den ich nicht weiter nachdenken müßte . Bei allem darüber würde ich mich vorher erst genauer informieren . In jedem Fall bin ich zwar immer noch skeptisch ( auch wenn Freylis die Skepsis vor kurzem schon etwas eindämmen konnte ) aber neugierig bin ich definitiv auch . Lassen wir uns mal überraschen . 
<s> Danke , das klingt ja ganz gut , da hatte ich schlimmeres befürchtet . Mal schauen , vielleicht spiele ich es dann wirklich nochmal auf der PS3 , und diesmal dann auch zu Ende . 
<s> Nein . 
<s> Ah OK , verstehe . Das klingt in der Tat nach einer seltsam verdrehten Steuerung . 
<s> / internethighfive Schön daß man auch mal irgendwo was von alten EQ2 Spielern hört . :-) 
<s> Hehe ja , damals war die Verräterquest mal nicht so eben nebenbei erledigt , da hatte man schon ordentlich zu tun . Das war damals zur Zeit des ersten Addons , Desert of Flames ( IMHO auch das beste EQ2 Addon aller Zeiten ) . Aber da ich in EQ2 eh immer ein Quester war und es ja auf EQ2-Players diese Ranglisten gab , wo man sich mit anderen auf dem Server bzw. in der Welt vergleichen konnte , zB. wer auf dem eigenen Server die meisten Quests erledigt hat , war das dann durchaus wieder tröstlich , weil ich dadurch wieder neue Quests dazubekam . ;-) 
<s> Achso verstehe . Nee das hatte ich glaube ich nie gesehen . Aber generell waren die Rattonga immer super . Ich hatte am Ende zwei , einen Inquisitor , mein Main , und einen Briganten , mein Twink . :-) Wobei damals , 2004 als EQ2 begann , hatte ich mit meinem Main eigentlich als Halbelf Templar begonnen , habe dann aber irgendwann Qeynos verraten und bin nach Freeport " umgezogen " und wurde Inquisitor . Und irgendwann später habe ich dann einen Rassenwechsel zur Rattonga Master Race gemacht . 
<s> Äh mit was ? 
<s> Ich habe DA :O sowohl auf PC als auch auf PS3 durchgespielt und das Kampfsystem war vollkommen OK auf den Konsolen . 
<s> " I 'm a grenade " und so ... ;-) 
<s> Da Rattongas die beste Rasse in Everquest 2 waren begrüße ich diese Entwicklung . ;-) 
<s> Genau , ein Rodrigo Borgia DLC wäre doch großartig ! :-) 
<s> Ha , danke ! Schade daß da nichts über die verschiedenen Modi steht , ist aber trotzdem interessant . Most popular Squad Members : Tali , 7,8 % Ich bin entsetzt ! :-) 
<s> Frage an Euch beide :  Spielt Ihr Risen 2 bzw. 3 auf der PS3 ? Im Moment überlege ich nämlich , mir günstig die PS3 Version von Risen 2 zu kaufen , aber man hört ja immer , daß die Risen Spielen so schlecht portiert worden sein sollen . Ich habe Risen 2 schon auf dem PC zur Hälfte gespielt , dann aber aus verschiedenen Gründen abgebrochen . Und nun , weil ich wohl irgendwann mal auf der PS3 Risen 3 spielen wollen und daher aus Komplettierungsgründen ( oder Zwängen ... ) Risen 2 auch gerne mal beenden würde , denke ich nun halt über Teil 2 nach . 
<s> Da fällt mir ein : Man konnte doch in Teil 3 diesen Action-Modus einstellen , wo die Gespräche dann vollständig alleine ablaufen . Gibt es dazu eigentlich seitens Bioware irgendwelche Statistiken , wie viele Leute das Spiel in den verschiedenen Modi gespielt haben ? 
<s> Dann kannst Du Dich vermutlich schon mal auf eine Enttäuschung einstellen , denn das wird mit ziemlicher Sicherheit mehr in den Souls Spielen zu tun haben als mit anderen Sachen . Was in meinen Augen aber natürlich auch vollkommen korrekt so ist . :-) 
<s> Ja Risen 1 war abgesehen vom letzten Kapitel und dem Endkampf schon ganz gut und hatte ein paar wirklich nette Szenen / Gespräche . 
<s> Ich habe mich durch Dark Souls und Demon's Souls irgendwie daran gewöhnt und ohne fehlt auf einmal was . :-) 
<s> Der Art Style von Bloodborne sieht sooo gut aus . :-) Aber , seien wir ehrlich , das beste neue Feature von allen ist doch , daß es wieder Ragdolls gibt , die man über den Boden schleifen kann ! \o/ Ein Skandal , daß sie dieses Kern-Feature der Souls Spiele aus Dark Souls 2 entfernt haben . ;-) 
<s> Also ich fand Vicky2 eigentlich sehr gut , nur spielt es sich deutlich anders als zB. EU3 . Je nach dem was man für eine Regierung hat , hat man mehr oder weniger Einfluß auf die Entwicklung der Industrie des eigenen Landes . Die Industriellen machen dann , was sie für sinnvoll halten , und man kann nur indirekt durch Subventionen oder Steuern versuchen , die Industrie in bestimmte Regionen oder Richtungen zu locken oder gegen Arbeitslosigkeit vorzugehen . Außerdem fand ich sehr faszinierend , daß das Spiel zum einen den Güterfluß des kompletten Weltmarktes simuliert und zum anderen über jede einzelne " wichtige " Person auf der Welt Buch geführt wird . " Wichtige " Personen sind in diesem Zusammenhang alle Männer im arbeits- oder wehrfähigen Alter . Frauen , Kinder und Alte fallen in diesem Fall unter den Tisch , hatten in der Zeit aber eh nichts zu melden . Aber trotzdem wird quasi die komplette Weltbevölkerung in unterschiedliche Gruppen eingeteilt und simuliert . Vicky2 spielt sich sehr indirekt , vom Militär mal abgesehen dreht man nur an kleinen Schrauben und hofft auf's beste . Ich fand das Spiel aber höchst faszinierend und wem EU , CK oder HOI gefällt der sollte sich das ganz unbedingt anschauen . Allein schon weil natürlich auch die Zeitepoche der Viktorianischen Ära sehr interessant ist . Edit : Ich sehe gerade , es gab ja schon einen zweiten DLC . Heart of Darkness ging komplett an mir vorbei . 
<s> Jetzt komm hier mal nicht mit Logik ! ;-) 
<s> Wobei trotz 2014 die Next-Gen Trolle bisher enttäuschen , die schaffen immer noch keine konstanten 30 KPS ( Kommentare pro Stunde ) . 
<s> Auch wenn eine PS5 abwärtskompatibel sein wird ( wovon ich jetzt mal ausgehe ) könnten sie immer noch Remastered-Versionen verkaufen , wenn sie die 3D Modelle etwas anpassen und die Texturen verbessern . Und schwupps hat man die Even-more-Definitive-Edition . 
<s> Ja mit HOI3 bin ich auch nicht warm geworden und ich habe es mehrmals versucht . Schade , das Spiel hatte echt Potential . CK2 habe ich schon mal gespielt , ist aber schon lange her . EU4 würde mich definitiv reizen , denke da werde ich beim nächsten Steam Sale mal zuschlagen , EU3 habe ich damals auch einige Zeit gespielt . Was ich aber vor allem gerne sehen würde , wären neue Erweiterungen zu Victoria 2 oder einen ganz neuen Teil . :-) 
<s> OK fein , Grafik und so . Verstanden . Aber ist es denn auch spielerisch eine Generation weiter ? 
<s> Die Kernaussage hier ist , daß die Bildwiederholfrequenz wichtiger ist als die Auflösung . Und dem kann ich nur vollständig zustimmen . Native 1080p sind ja schön und gut , aber im Zweifelsfall nehme ich lieber eine hochskalierte Grafik und dafür 60 FPS . Der Unterschied zwischen 1080p und hochskalierten 900p ist wohl für die meisten Leute nicht wahrnehmbar , der Unterschied zwischen 30 und 60 FPS schon eher . Nunja , in jedem Fall prophezeie ich schon mal , daß diese News nur wieder den üblichen und langweiligen Flame War produzieren wird . 
<s> " In dem Grand-Strategy-Spiel Crusader Kings 2 übernehmt ihr nicht die Rolle einer Person oder eines Landes , sondern lenkt das Schicksal einer Dynastie . " Naja , um genau zu sein übernimmt man sehr wohl die Rolle einer Person . ;-) Klingt auf jeden Fall interessant , mal beobachten , denn auf irgendein Paradox Globalstrategiespiel hätte ich mittlerweile schon mal wieder Lust , auch wenn ich dafür erstmal meinen PC im wahrsten Sinne des Wortes abstauben muß . 
<s> Nein eigentlich überhaupt nicht . Ich bevorzuge zwar ganz klar 60 FPS , mir fällt aber auch kein Zacken aus der Krone wenn es nur 30 FPS sind . Ähnlich bei 1080p : Auf den neuen Konsolen erwarte ich zwar eine native 1080p Ausgabe , wenn dem aber ein geringer aufgelöstes und hochskaliertes Ursprungsbild zu Grunde liegt dann kann ich damit auch leben . Will sagen : Ich hätte schon gerne 60 FPS und natives 1080p – falls nicht bricht die Welt aber auch nicht zusammen . Für die Zukunft würde ich mir aber schon ganz definitiv wünschen , daß sich alle Entwickler 60 FPS auf die Fahnen schreiben . Denn ob ein Spiel in 900p oder 1080p gerendert wird macht spielerisch keinen so großen Unterschied und ist für viele eh nicht wahrnehmbar . Ob ein Spiel in 30 oder 60 FPS läuft macht dagegen schon einen merklichen Unterschied . Worauf ich aber eigentlich nur hinauswollte war , daß zum einen bisher für mich das Gameplay von The Order nicht wirklich überzeugend klingt . Und zum anderen , daß ich meine Spiele schon gerne in 60 FPS sehen möchte – und wenn die Entwickler das nicht hinbekommen ( wollen ) , dann sollen sie doch ruhig zugeben , daß sie lieber eine hübschere , dafür aber langsamere , Grafik hätten und sollen nicht so einen Unsinn erzählen wie " wir wollen 30 FPS , weil wir dadurch das filmartigere Flair bekommen . " . Das ist doch BS . Sie können in 60 FPS halt nicht all die Shader verwenden , die sie gerne benutzen würden – wo ist das Problem , das einfach zuzugeben ? Verstehst Du , was ich versuche zu sagen ? Es geht mir hier nicht so sehr um 30 oder 60 FPS sondern darum , wie die Entwickler ihre 30 FPS rechtfertigen . Ganz allgemein bevorzuge ich aber gutes Gameplay und die GrafikQUALITÄT ist zweitrangig – aber wenn's geht sollte die Grafikdarstellung dann doch bitte flüssig sein , was mindestens 30 FPS bedeutet , und lieber 60 FPS . Wie auch immer , in jedem Fall distanziere ich mich auf's schärfste von dieser " Grafik / Technik ist alles was zählt " Fraktion ! ;-) 
<s> Als ebenfalls bekennender Angsthase klingt das ja so , als könnte ich dem Spiel mal eine Chance geben . 
<s> " Ihre Core Gamer Karte geben Sie bitte vorne am Eingang ab . " :-) 
<s> Es wächst halt nur der Level . ;-) 
<s> Im Everquest 2 damals konnte man zumindest hier und dort in der Gegend NPCs finden , die dann irgendwann mal für eine Quest interessant wurden oder einem besondere Kleinigkeiten verkaufen konnten . Oder es gab dort Gegenstände in der Welt ( Steintafeln , Flaschen in Laboren , Bücher in Regalen usw. ) , die man anfingern und benutzen konnte , um dann zB. neue Quests zu bekommen oder Bücher zum Lesen bzw. in die Wohnung stellen . Oder man konnte seltene Gegner finden . Zumindest das Finden von NPCs und Gegnern in der Welt gab es so auch in WoW . Zum Beispiel Trainer für Skills oder Berufe . Ich konnte in EQ2 jedenfalls deutlich besser die Gegend erkunden und Dinge finden als in GW2 . Aber ich glaube solche Dinge sind heute eh aus der Mode . Ich sage ja auch gar nicht , daß GW2 ein schlechtes Spiel wäre . Ich sage halt nur daß das Erkunden der Welt nicht gerade seine große Stärke war , das machten die alten Haudegen wie eben zB. EQ2 definitiv besser . Und solo Rollenspiele eh. 
<s> Hihihi dieser Kommentar ist so gut , den braucht man eigentlich gar nicht weiter kommentieren sondern kann ihn komplett für sich allein stehen lassen . Damit wäre dann hier wohl alles geklärt . :-) 
<s> Damit konnte ja auch wirklich keiner rechnen ... :-) 
<s> Ach und die Story von Stalker ist jetzt so viel besser ? :-) 
<s> " Also wenn ich nur drauf stehe in der Welt rumzuspringen und sachen freizuschalten - und mich nebenbei ein wenig von der " Story " berieseln lassen will ist GW 2 doch das klar bessere Spiel .. " Kann ich überhaupt nicht bestätigen . Mir wurde GW2 irgendwann langweilig , weil es einfach nichts von Bedeutung zu entdecken gab und alles nett aber durchschnittlich war . 
<s> Das setzt erstmal voraus , daß wir Dich ernst nehmen oder Du uns irgendwie wichtig wärst . :-) 
<s> Wenn Du unter RPG Elementen das Verbessern von Charakterwerten oder Fähigkeiten betrachtest , dann hatte Tomb Raider sogar mehr RPG Features zu bieten . Und ich rede hier von der originalen Stalker Version zu Release , wo es noch keine Mods gab . Von daher hinkt der Vergleich überhaupt nicht . 
<s> Und trotzdem vergeudest Du hier Deine Zeit ? :-) 
<s> Mich auch überhaupt nicht . 
<s> Der Kommentar des Tages . :-) 
<s> OK , bei diesen Puzzles gebe ich Dir recht , die hatte ich schon wieder vergessen und einige davon ( ich habe nicht alle gemacht ) waren auch sehr gewitzt . Aber was den Rest der GW2 Welt angeht war das doch auch wieder ein Beispiel für " nur weil die Welt groß ist , ist sie noch lange nicht interessant . " 
<s> Spoiler :  Die Behauptungen von unregistrierten Benutzern nimmt niemand ernst . 
<s> Wenn Du keine Speed Runs machst oder Dich nicht damit brüsten kannst , ein Spiel in minimaler Zeit durchzuhetzen , dann bist Du einfach nicht cool genug , Dich Core Gamer zu nennen ! ( Ich übrigens auch nicht . ) Das erinnert mich daran , als damals Stalker rauskam und irgendwelche Leute meinten , daß das Spiel ja so unglaublich kurz und enttäuschend war . Diese Deppen sind halt nur der Haupt-Story folgend durch das Spiel gehetzt und haben alles andere ignoriert und beschweren sich dann hinterher . Aber die lesen bei Büchern vermutlich auch nur die Zusammenfassung in der Wikipedia . 
<s> Und da sollte man doch meinen , daß ein erfahrener Spieler in der Lage ist , mehr als nur Malen-nach-Zahlen zu spielen ... 
<s> Auch 12 , 50 Euro machen die Frage nicht weniger relevant , IMHO . 
<s> Dummerweise gibt es in GW2 kaum etwas zu entdecken . 
<s> Ich möchte mir aber nicht noch irgendwas zusätzliches kaufen sondern einfach die Grundfunktionalität , die ich auf anderen Geräten schon habe . 
<s> Til :  Schweiger ist Reden , Silber ist Gold . ;-) 
<s> Das ist ja alles ganz toll , aber WARUM sollte man das tun ? Ich rede hier nicht von Speedruns sondern davon sich ein teures Spiel zu kaufen und dort dann durchzuhetzen und einen großen Teil des Spiels ignorieren . 
<s> Ich hoffe es . Neben so Kleinigkeiten wie Downloads abbrechen oder pausieren steht eine ( gute ) Youtube App ganz oben auf meiner Wunschliste . 
<s> Also mit The Order werde ich einfach nicht warm . Ja , es sieht toll aus , aber nach allem was man so hört wird es wohl im Leben kein Anwärter auf den Nachtfischer-Preis-für-tolles-Gameplay . Und wenn ich dann noch so Sachen lese wie wir machen 30 FPS wegen einer größeren " cinematic experience " dann vergeht mir schon alles . Sollen sie doch wenigstens ehrlich sein und zugeben , daß ihnen eine hübsche Grafik wichtiger ist . Zumindest für mich ist das wieder so ein " mal abwarten , bis es ein sehr günstiges Angebot gibt " Kandidat . Nunja , mal überraschen lassen , vielleicht wird es ja doch ein ganz tolles Spiel und ich befürchte einfach nur das schlimmste . 
<s> Seien wir ehrlich , die wichtigste Ankündigung ist doch : Journey kommt auf die PS4 – und dank Cross Buy brauchen Besitzer der PS3 Version das Spiel auch noch nicht mal neu kaufen . :-) \o/ 
<s> Ich sehe trotzdem nicht , wie man das in fünf Stunden durchspielen können sollte . 
<s> Also ich habe am letzten Tomb Raider deutlich länger gespielt als fünf Stunden ... 
<s> Ich glaube Microsoft erst mal kein Wort . Am Ende kommt es dann doch überraschend für mindestens den PC und vermutlich auch andere Konsolen . Aber davon ab : Tomb Raider nur für Xbox ? OK , dann kaufe ich es halt nicht , wenn Ihr mein Geld nicht wollt . So einfach ist das . 
<s> Ja der finale Bosskampf und das letzte Kapitel waren wirklich großer Mist . Ansonsten war Risen 1 schon ganz OK , auch wenn für mich Gothic 1 und 2 wohl immer noch die besten Teile bleiben werden . 
<s> Wow . 
<s> / handheb Ich auch . Alternativ würde mich auch die PS3 Version interessieren , aber traditionell gehen die Konsolenversionen ja in die Hose . 
<s> Kannst Du nicht wenigstens einmal versuchen , eine Diskussion nicht durch Dein kleinkariertes Herumreiten auf Nebensächlichkeiten in bedeutungslose Argumentationsketten zu zerfasern ? Wenn es eine News verdient hat , wo Du mal einen Schritt zurückmachst und , mit Verlaub , einfach mal die Klappe hältst , dann diese . Ich stelle mir gerade vor , wie Du am Rande einer Beerdigung stehst und mit irgendjemanden darüber diskutierst warum Kränze früher anders arrangiert wurden und wieso nicht zwei Leute mehr den Sarg tragen . Sorry , aber :  Das interessiert jetzt niemanden . 
<s> Wenn er unter Depressionen litt dann kann man es wohl kaum vollständig selbstbestimmt nennen . 
<s> Ich habe lieber zehn News darüber , daß Robin Williams gestorben ist , als darüber wie sich irgendjemand einen zehn Sekunden schnelleren Speedrun zurechtgecheatet hat . 
<s> Da fällt mir ein :  Sucht mal im Zusammenhang mit Robin Williams nach " Inside the Actors Studio " . Wenn ich das richtig verstanden habe ( ist schon länger her , daß ich das gesehen habe ) wird dort mit Schauspielern ein ein- oder zweistündiges Interview vor Schülern einer Schauspielschule geführt . Sehr sehenswert und unterhaltsam . :-) Ich finde nur gerade keinen passenden Link . 
<s> Ich muß ja sagen , je weiter der Tag vorranschreitet desto mehr nagt diese Nachricht an mir . Am Anfang hatte ich es noch ganz normal mit Bedauern aufgenommen , mich ansonsten aber wieder anderen Themen gewidmet , mittlerweile geht mir das aber doch ganz schon quer runter . Ähnlich wie damals als Steve Jobs gestorben ist ( auch wenn das nun wieder irgendwelchen Idioten Futter zum Trollen liefert ) , aber das kündigte sich ja gewissermaßen schon weit vorher an . Nur diese Nachricht kam wirklich sehr überraschend . Das läßt mich im Moment schon traurig zurück . Und daß irgendwelche Deppen hier Schwachsinn schreiben , für den man ihnen am liebsten durch das Internet eine Ohrfeige verpassen möchte , macht die Sache nicht gerade besser . 
<s> Ich finde Deinen Kommentar auch sehr deplatziert . Es gibt so viele Dinge , die man auf Deinen Kommentar erwidern könnte , ich weiß gar nicht wo ich anfangen soll . 
<s> Nein , nicht zynisch sondern menschlich . 
<s> :-( 
<s> Guter Mann . 
<s> Wie ich mich dunkel an damals erinnern kann war die Reihenfolge glaube ich Spiel --> Heinrich --> Comic . Allen vorran stand aber das Spiel . 
<s> ZombiU ist vielleicht nicht perfekt aber definitiv empfehlenswert . 
<s> Wie man freiwillig auf solche Messen gehen kann begreife ich überhaupt nicht . 
<s> Jörgcast is bestcast . 
<s> Lego City Undercover könnte mich reizen , im Moment habe ich aber noch zu viel anderes . 
<s> Mal abgesehen davon , daß die Kamera nicht sooo viel näher dran ist , dürfte das kaum einen besonders merkbaren Performance-Gewinn bringen . 
<s> Den ersten Teil habe ich nicht gespielt , werde mir aber wohl dieses Doppelpack kaufen . 
<s> Es gibt sicherlich so einige Argumente für und gegen Early Access , aber für mich ganz persönlich sehe ich das genau so wie schon mehrfach im Podcast geschildert : EA / Beta Versionen zerstören ein wenig das Spielerlebnis der finalen Version . Deshalb war ich auch nie ein großer Fan von Betas oder Demos . Wenn ich solche mal gespielt habe dann immer sehr halbherzig und oberflächlich , weil ich genau wußte daß der Fortschritt ja eh irgendwann verloren ist . Aus diesem Grund helfen mir Demos auch eher selten bei der Entscheidungsfindung . 
<s> Nein . 
<s> Das hätte ja eigentlich auch MS Flight liefern müssen aber das lustige ist , daß FSX mehr spielerische Elemente mitbringt als es MS Flight getan hat . 
<s> Ah OK. Ja ich hatte damit damals auf dem PC ja auch noch gespielt , aber ich kann mich überhaupt nicht mehr erinnern wie das damals war . Ich weiß halt nur daß ich damals MP erhöhen konnte , aber nicht ob das erst ab Inferno oder so ging . 
<s> Die Frage , die wir natürlich nicht beantworten können , ist halt was da das Ruckeln verursacht . Hat das irgendwas mit den KI-Routinen zu tun , die auf einmal 15 Begleiter steuern muß ? Vermutlich nicht , denn ich kann mir kaum vorstellen , daß die KI der Begleiter großartig komplexer ist als die KI der Gegner . Oder ein Problem mit der Wegfindung ? Da gilt für die KI Begleiter ja eigentlich auch wieder das gleiche wie schon für die normalen Gegner . Ist es irgendein grafisches Problem ? Vielleicht kommt die Engine nicht damit klar , daß sie auf einmal irgendwelche Effekte für 15 weitere spielerartige Figuren darstellen muß ? Aber falls das ein grafisches Problem sein sollte , hätten die Blizzard Entwickler auf den Konsolen natürlich die Option , ein wenig zu tricksen . Ein Vorteil der Konsolen ist ja , daß der Entwickler weiß für welche Hardware er entwickelt , und in diesem konkreten Fall könnte man ja einfach die Effekte etwas herunterschrauben oder simplere Shader verwenden oder ähnliches . In dem Gewusel merkt das eh kein Mensch . Man darf gespannt sein , generell wundert mich aber wieso Blizzard dieses Problem auch auf dem PC nicht so recht eingrenzen oder reproduzieren kann . 
<s> Wie war das denn damals in vanilla auf dem PC nochmal ? Ich kann mich gar nicht mehr erinnern . In der Konsolenversion ( die ja im Moment noch ohne Addon läuft ) kann man ja gleich ab Level 1 den Monster Power Level hochsetzen , mußte man damals auf dem PC erst Inferno erreicht haben oder ähnlichen Quatsch ? Ich weiß es gar nicht mehr . In jedem Fall klingt das mit den zusätzlichen neuen Optionen und dem Ausblenden der Story sehr gut , das war auch wirklich notwendig . 
<s> Mittlerweile habe ich den Podcast auch gehört und kann Mick nur zustimmen . Witzigerweise erwähne ich oben als Beispiel ja noch Tie Fighter , und worüber wird im Podcast gesprochen ? Tie Fighter . :-) 
<s> Na da spricht ja der richtige . ;-) Aber davon ab stimme ich zu , ich verstehe auch nicht warum Bioshock , was die Darstellung angeht , auf einem Tablet nicht funktionieren sollte . Es ist ja nicht so , als würde der sehr gelungene Art Style oder die Story dadurch kaputtgehen , nur weil man sich das Spiel auf einem Tablet vor's Gesicht hält . In meinen Augen ist es halt bei jedem Smartphone und Tablet Spiel die Steuerung , die ein Spiel entweder runterreißt oder brilliant macht . Und Shooter auf einem Touchscreen mit den Fingern zu spielen funktioniert in meinen Augen ganz schlecht . Gibt es irgendeinen Shooter für Smartphones / Tablets , wo Leute sagen " wow , also das Spiel läßt sich ja mal wirklich RICHTIG gut steuern , so als hätte man M & KB oder Controller " ? 
<s> Freylis ist so un-hip , daß sie mittlerweile ein Er ist ? ;-) 
<s> Sind wir hier nicht alle hip ? 
<s> Aber ... aber ... mußten sie denn auf der Xbox One Kompromisse eingehen ?! Power of the Cloud und so ... ? 
<s> Dann lohnt sich das neue Kinect für Windows wohl doch . 
<s> Benutzen die hip 'en Kids von heute dazu nicht Vine ? 
<s> Ob die PC Spieler auch " Fiiiiirre Arroooooooowssss ! " rufen müssen ? :-) 
<s> Das ist ein tragisches Schicksal . Die Grausamkeit des Universums wurde wieder einmal auf's neue bewiesen . ;-) 
<s> " Ich halte Red Dead Redemption für gnadenlos überbewertet und schlecht " Aber ... äh ... also ... Meine Worte verlassen mich . ;-) 
<s> OK , gut zu wissen . Da ich bisher noch kein RoS gespielt habe war mir dieses Detail entgangen . ( Und das 1 /10 kannst Du Dir sparen . ) 
<s> Oh , ja OK da hast Du recht . Die PS3 / 360 Versionen hatte ich gedanklich eher abgetan als " im Grunde kauft man sich zum kleineren Preis eigentlich ja nur das Addon " , daß man aber quasi ein neues Spiel bekommt war mir eigentlich egal . Aber stimmt , man bekommt hier ein neues Spiel und keinen DLC oder ähnliches , der ein schon vorhandenes D3 erweitert . 
<s> Dafür daß das angeblich unspielbar ist machte mir das auf der PS3 bisher aber ziemlich viel Spaß und ließ sich bestens spielen . Aber vielleicht mache ich ja auch irgendwas falsch ... 
<s> I want to believe ! ;-) Ich habe halt die Befürchtung , daß es am Ende zu viel Zufall geben könnte . Aber lassen wir uns mal überraschen , denn prinzipiell klingt das alles durchaus interessant . Gibt es eigentlich schon grobe Ideen , wann das Spiel erscheinen soll ? 
<s> Ich glaube Du steigerst Dich da gerade etwas zu sehr in diese ganze Thematik hinein . 
<s> Ja das fiel mir auch auf . Gut so . 
<s> " Haengt halt davon ab , ob du " romantische " Spiele magst - vielen war z. B. Red Dead Redemption zu langatmig und das " Blumensammeln " und weite Reisen fanden sie nervig - fuer mich war es das Groesste . " Als jemand der in Spielen wie GTA , RDR , Skyrim , Fallout , Stalker usw. auch immer auf die Schnellreisefunktion verzichtet und auch saulange Reise selbst macht hoffe ich mal daß Du Recht hast mit Deinen Eindrücken zum Spiel und hoffe auf's beste . :-) Deine Eindrücke und Zusammenfassungen zum bisherigen Spiel haben mir auf jeden Fall wieder Mut gemacht . 
<s> Genau . Wer die 360 oder PS3 Version hat kauft sich einfach nur das Addon . Xbone und PS4 Besitzer haben diese Möglichkeit nicht sondern kaufen sich gleichzeitig Hauptspiel plus Addon . Und leider gibt es keinen Rabatt für Leute wie mich , die gerne von der PS3 zur PS4 Version wechseln würden . Tja , muß Blizzard halt noch auf mein Geld verzichten . 
<s> " Als Belohnung erhaltet ihr einen legendäreren Gegenstand , der euch das Leveln mit neuen Charakteren erleichtern soll . " * ächz * Das Leveln der Charaktere ist doch nicht das Problem , sondern daß man mit einem neuen Charakter erst drei mal das komplette Spiel auf den langweiligen ersten drei Schwierigkeitsgraden durchspielen und drei mal die hirnverbrannte Story und Inszenierung ertragen muß . Das ist doch das nervige , nicht das Spielen bis auf Level 60 . 
<s> " [ .. ] und Leute die D3 gekauft haben müssen ernsthaft nochmal Vollpreis zahlen . " Zumindest bei der PS4 und Xbone Version . Daher werde ich es mir auch nicht zu Release kaufen sondern ein gutes Angebot abwarten . 
<s> Ich dachte Unrest hätte auch ein Fantasy Setting ? Dann sind es doch auch dort Fantasy-Charaktere . 
<s> Vermutlich nicht vergleichbar , aber in Dragon Age beginnt die City Elf Origin Story mit der Feier der arrangierten Hochzeit des Spielercharakters . 
<s> " Best Console Game Nintendo Wii " Selbst die " internationale Experten-Jury " hat noch nicht mitbekommen , daß die Wii U eine eigene Konsole und nicht nur ein Tablet Addon für die Wii ist ! So viel zum Thema " Der Name Wii U ist vielleicht etwas unglücklich gewählt . " ;-) 
<s> Ich fürchte , da hast Du nicht ganz Unrecht . ;-) 
<s> Ja das stimmt , es gibt durchaus gute von Spielern gemachte Missionen . Nur habe ich damals bei DCS auch viel unschönes gesehen . Und dann haben auch diese guten Missionen natürlich immer noch das Problem , daß sie halt nur einzelne Missionen sind . Und dort fehlt wieder der Kontext , der die verschiedenen Missionen zusammenhält . Ach es ist wirklich schade . Im Moment habe ich jedenfalls etwas resigniert , wenn es um Simulationen geht . Wenn ich ehrlich sein soll ist momentan meine Motivation größer , mal ein altes Ace Combat auszuprobieren , als mir ein aktuelles DCS Modul zu kaufen . 
<s> Ich habe irgendwie das seltsame Problem , daß ich bei Diablo-artigen Spielen am Ende immer nur wieder bei Diablo lande , Teil 2 bzw. 3. Ich habe im Laufe der Zeit schon so viele andere Diablo-artige Spiele ausprobiert und würde davon auch einige sofort empfehlen , lange spiele ich die aber nie , selbst wenn sie mir gefallen , sondern komme letztlich immer wieder zu Diablo zurück um dann dort " richtig " weiterzuspielen . Keine Ahnung , woran das liegt . Vielleicht weil man dort schon so viel erreicht hat und das dann nur schwer aufgeben kann oder so . Quasi das WoW Phänomen . 
<s> Ich habe den Podcast noch nicht gehört und falls Mick in letzter Zeit mal seine Sicht auf aktuelle Simulationen erörtert hat dann kenne ich die auch nicht – aber trotzdem vermute ich mal , daß es mir ähnlich geht wie ihm . Ich habe jahrelang mich mit den aktuellen Simulationen beschäftigt ( DCS , X- Plane , FSX , Rise of Flight , ein wenig BMS Falcon und ein paar ältere Sachen , Silent Hunter ) , und das auch durchaus intensiv . Zum Beispiel habe ich mir zum Release von DCS A-10 C den großartigen Thrustmaster Warthog gekauft , will sagen ich bin bereit in das Genre Zeit und Geld zu investieren . Die aktuellen Simulationen sind toll – nur leider sind sie vor allem ein Gerüst ; eine Fassade ; ein Motor ohne Auto drumherum . Insbesondere die verschiedenen DCS Module sind technisch brilliant und man kann sich monatelang in Details verlieren und Anleitungen studieren und Dinge ausprobieren . Nur irgendwann kommt der Punkt , wo man gerne für das , was man dort tut , einen tiefergehenden Kontext hätte . Irgendwann kann man mit dem komplexen Flugzeug umgehen und dann würde man gerne interessante Missionen fliegen und irgendetwas nachhaltiges tun . Und außer dem eigentlichen hochkomplexen Fliegen und Erspielen von Statistiken bieten moderne Simulationen kaum etwas . Das war früher anders . Früher waren die Simulationen zwar nicht so komplex wie heute , dafür hätte sich damals kein Entwickler getraut ein Spiel ohne eine Story oder eine dynamische Kampagne rauszubringen . Früher konnte man zwar mit den Flugzeugen nicht so viel machen wie heute , dafür wußte man aber WARUM man etwas tut : Weil es der aktuelle Kriegsverlauf nun mal von einem verlangt . Das größte Killer Feature im Moment für DCS wäre eine gute dynamische Kampagne . Ja , das ist ein hochkomplexes Thema , aber früher haben die Spiele sowas auch mit Ach und Krach hinbekommen , Entwickler heute sollten sowas auch auf die Beine stellen können , wenn sie denn nur wollten . Den einzigen sinnvollen Kontext , den ich in den letzten Jahren in einer Simulation hatte , war Air Hauler für FSX :  Dort startet man eine kleine Frachtfluggesellschaft mit einem Flugzeug und muß Waren von Flugplätzen abholen und sie woanders hinbringen . Schafft man dies pünktlich und ohne die Waren zu beschädigen bekommt man Geld und kann sich dafür irgendwann neue Flugzeuge kaufen oder KI Piloten anheuern und so seine virtuelle Fluggesellschaft ausbauen . Das besondere ist nun daß man zum einen alle Addon Flugzeuge von FSX in Air Hauler verwenden kann ( und damit auch die wirklich komplexen und interessanten ) und daß man bei seinen Flügen natürlich unter den aktuell realen Wetterbedingungen fliegt – und das kann dann schon mal sehr spannend sein , weil man das Wetter halt so nehmen muß wie es gerade kommt . Was das Simulieren angeht sind die aktuellen Simulationen gut genug , was ihnen jetzt noch fehlt ist zB. ein interessantes Story Korsett oder dynamische Kampagnen , um dem ganzen einen Kontext zu geben . Oder anders gesagt :  Das " Wie fliege ich ? " haben die Simulationen perfekt behandelt , jetzt fehlt nur noch das " Warum fliege ich ? " Ich habe übrigens auch kein Problem damit , etwas simplere Simulationen zu spielen wenn sie mir dafür zB. eine interessante Story oder Kampagne mitbringen . Ein altes Beispiel wäre vielleicht Tie Fighter . Falls Mick hier noch mitliest würden mich mal seine Gedanken zu dem Thema interessieren ( sofern er diese nicht schon im Podcast genannt hat ) . 
<s> Stimmt TQ war wirklich gut . 
<s> " [ .. ] dass es auf dem PC eben besser funktioniert . " Abgesehen von der Inventarsteuerung sehe ich das komplett anders . 
<s> Meine Erfahrung mit alten DOS Spielen ( zB. Master of Magic oder die alten Ultima Spiele ) ist daß ich nach kurzer Zeit die groben Pixel nicht mehr so wahrnehme und dann ganz normal spielen kann . Wobei ich MoM oder Ultima 4 aber auch eher in einem Fenster laufen lassen und nicht bildschirmfüllend . Aber ich habe auch generell eher weniger Berührungsängste mit alten Spielen , egal von welchem System . Es gibt ja auch Leute , für die bricht gleich die Welt zusammen , wenn sie mal wieder eines ihrer Lieblingsspiele von damals heute neu starten und wo auf einem Schlag alle guten Erinnerungen an damals ausgelöscht werden . 
<s> Ui , besten Dank ! :-) 
<s> Schon mal die Konsolenversionen gespielt oder reimst Du Dir nur irgendwas zusammen ? 
<s> Urgs , ja Ihr habt Recht , daß es hier nur um das Quartal ging habe ich Depp komplett überlesen . Deshalb kamen die Zahlen auch vorne und hinten nicht hin . Ich werde einen Tag lang mit dem Schandhut durch die Lande laufen . :-( 
<s> Ich finde die auch extrem unpassend . 
<s> Erstaunlich daß sie trotz GTA V überhaupt Verluste hatten – oder ich verstehe hier irgendwas ganz fundamental nicht . 
<s> Dieser Argumentation läßt sich zugegebenermaßen nichts entgegensetzen . 
<s> Ah die gute alte Verschwörungstheorie , daß Diablo 3 die ganze Zeit mit einer Konsolenfassung im Hinterkopf entwickelt wurde . Natürlich , natürlich , das ist die EINZIGE Erklärung für das Skillsystem , eine andere KANN es unmöglich geben ! :-) 
<s> Ich hatte die Tage noch überlegt , daß ich mal wieder Lust hätte das originale Railroad Tycoon zu spielen . Die Schachtel meiner Amiga Version von 1990 steht hier auch noch im Regal . Weiß jemand ob man die PC Version irgendwo digital kaufen kann ? 
<s> We are doomed ! Doooooomed ! 
<s> Aber daß die PC Ports mies sind ist doch nicht Schuld der Konsolen als solche , sondern Schuld der Entwickler , weil sie so schlampige Arbeit geleistet haben . Ein Beispiel , das zeigt wie es auch gehen kann : Blizzard hat Diablo 3 so gut wie perfekt auf die Konsolen portiert – daran könnten sich andere Entwickler mal ein Beispiel nehmen . Und so lange die PC Spieler sich schlampige Portierungen gefallen lassen und kaufen wird es diese wohl auch weiter geben . 
<s> Erklär mal , wie Deiner Ansicht nach 2014er Dark Souls Gameplay aussehen sollte . 
<s> Öhm , mit den Schultern zucken und weitergehen ? 
<s> Oder Final Fantasy . Das habe ich dann schnell wieder sein gelassen und dann später auf der Vita gespielt . Und , wenig überraschend , lassen sich Spiele , die für Controller entwickelt wurden , auch mit einem Controller am besten spielen . ;-) 
<s> Ah OK , danke ! 
<s> Ja ich auch . Davon hätte ich gerne mal ein HD Remake . 
<s> Zumindest auf der PS4 läuft es mittlerweile relativ problemlos . Über die letzten zwei Wochen hatte ich in etwa 30 Stunden in-game Zeit keinerlei Crashes oder ähnliches – das sah letztes Jahr noch ganz anders aus , da gab es bei Conquest jede vierte oder fünfte Runde mal einen Crash . 
<s> " veröffentlichen jede Menge hochwertiger JRPGs , [ .. ] und die stehen den Pendants auf den Handhelds in nichts nach " Außer der Steuerung – und die schlechte Steuerung ist für mich immer noch das größte Argument gegen Smartphone Spiele . 
<s> Heute sieht das ja auch ganz anders aus . Wenn man keine Wii hatte ( so wie ich ) dann kommt man um den Kauf einer Wii U mittlerweile ja kaum noch herum , insbesondere wenn man dann auch noch auf Virtual Console steht . Hätte es ein vergleichbares Angebot schon kurz nach Release der Wii U gegeben , wären die Verkaufszahlen heute sicher viel besser . 
<s> " Wenn man Sean Murray bei der E3 gesehen hat , sowohl auf der Sony-Bühne als auch in Podcasts ( Giantbomb z. B. ) , hat man gesehen , dass er erfrischenderweise nicht durch die PR-Mediatraining-Mühle gegangen ist . " Ja , absolute Zustimmung . Ich hatte ihn auch in dem großen Giantbomb E3 Video gesehen und da wirkte er ziemlich sympathisch . Was das Spiel als solches angeht habe ich noch ein wenig meine Zweifel , denn wenn ALLES zufällig ist , dann kann das auch schnell langweilig werden . Aber ich lasse mich gerne überraschen und wenn das Spiel zu einem akzeptablen Preis rauskommt würde ich es mir auch spontan kaufen – allein schon weil es " was mit Raumschiffen " für die PS4 ist und die anderen Spiele grob dieser Art ( Elite , SC ) kommen ja erstmal nur für den PC , und meine Motivation meinen PC nur dafür zu entstauben und von Spinnweben zu befreien ist momentan eher gering . 
<s> Na gut , Schwamm drüber . Da haben wir uns wohl mißverstanden . Wobei ich aber bisher nie den Eindruck hatte , daß diese Theorie als alleinige Erklärung hochgehalten wird . Am Ende ist es sicher ein Potpourri an Gründen , und einer davon ist halt der Name bzw. das Marketing . In meinen Augen ist aber der Hauptgrund , daß es über lange Zeit einfach zu wenig Spiele für die Wii U gab . 
<s> Stimmt , ich bezog mich in der Tat nur auf 1st- und 3rd-Person Shooter . 
<s> Warum wirst Du denn gleich so aggressiv ? Ich gehe von dem aus , was ich aus unterschiedlichsten Quellen immer mal wieder zu diesem Thema im Netz gelesen und gehört habe , wie zB. Erfahrungsberichte von Leuten aus ihrem Bekanntenkreis oder von Angestellten in Spieleläden usw. Tut mir ja wirklich leid , daß ich mich bisher nicht mit irgendwelchen weitergehenden Studien oder Untersuchungen auseinandergesetzt habe , aber dafür ist mir das Thema dann auch einfach – mit Verlaub – zu scheißegal . 
<s> Bitte handheben , wer Shooter mit Touch-Steuerung auf Smartphone / Tablet spielt und damit zufrieden ist . 
<s> Na geh halt nicht von Dir selbst oder den hier anwesenden , informierten Leuten aus . Es scheint einfach so zu sein , daß auch heute immer noch sehr viele Leute einfach nicht wissen , daß die Wii U halt eine eigenständige Konsole ist und eben nicht nur ein Tablett Addon zur Wii . 
<s> Ja ich meine auch . Vielleicht verwechsel ich da gerade was aber ist so nicht auch Activision entstanden ? Die Programmierer damals wollten gerne etwas mehr Anerkennung und Würdigung ihrer Arbeit und zB. in den Credits der Spiele namentlich erwähnt werden aber der Atari Boss meinte sinngemäß nur " Ihr seid alle austauschbar und wir nennen Eure Namen nicht " und dann sind einige Entwickler gegangen und haben Activision gegründet . 
<s> Sehr richtig . 
<s> Uuh nee , ich kann sehr gut auf schlechte Touchscreen Steuerungen und suboptimale 3rd Party Controller verzichten . 
<s> Genau so sollte sich der Schreiber fragen , wie schnell man seine Äußerungen falsch auslegen könnte . 
<s> Dann lies mal Deine eigenen Kommentare . 
<s> Bloodborne ! \o/ 
<s> Auch das ist mir persönlich viel zu teuer . 
<s> SdK klasse , Langer lästert zu selten 
<s> Kannst Du mal diesen herablassenden , arroganten Tonfall einstellen ? 
<s> In Fallout 3 , NV und Skyrim habe ich die Schnellreise tatsächlich bisher nur benutzt , wenn mal einer der Begleiter irgendwo festhing und man ihn so wieder zurücksetzen konnte oder um ähnliche Probleme zu lösen . In diesen Spiele gehörte für mich das Reisen durch die Welt immer zum Spielerlebnis dazu . 
<s> Es bleibt zu hoffen , daß diese illusorischen Preise noch mit der Beta zu tun haben . 
<s> Schade . 
<s> Mir sind wenige , gute Möglichkeiten auch lieber als zig Optionen . 
<s> Also wenn wir nun schon Spiele in Hollywood Filmen aufwiegen dann steckt die Branche aber in Schwierigkeiten . ;-) 
<s> Super , ein paar der Fragen würden mich nämlich auch mal interessieren . 
<s> " 6. Thema homepage die gehört neu designt von grund auf " Wenn Du jetzt auch noch erklären würdest , was sich ändern sollte ? Ich mag die Seite , so wie sie ist . 
<s> Das ist mir wie gesagt alles relativ egal , für mich steht das Gameplay im Vordergrund . 
<s> Aber sie generieren Clicks , Seitenaufrufe und Kommentare , weil jetzt wieder diese komplett überflüssige Plattformschlacht losgeht , wo die eine Seite versucht die andere zu überzeugen und Leute ihre angebliche Überlegenheit beweisen können . 
<s> " Was hat bitte da Marketing an Destiny richtig gemacht " Ich habe ganz allgemein von den Marketing-Abteilungen der AAA Publisher gesprochen , da war nichts speziell auf Bungie bezogen . Was aber nicht heißen soll , daß sie einen schlechten Job machen , schaut man sich den Hype für das Spiel an . 
<s> " Oder Bloodborne .... vergleicht es einfach mit Lords of the Fallen welches ebenfalls für den Pc erscheint . Da ist nichts wirklich " Next Gen " das ist alles ein alter Hut . " Also gerade bei Bloodborne und den Souls Spielen erwarte ich mir vor allem erstmal gutes Gameplay und eine interessante Welt . Die grafische Präsentation steht da auf meiner Wunschliste sehr , sehr weit hinten an . 
<s> Tja , verstehe einer die japanischen Publisher . Aber wie gesagt hoffe ich daß das Leute aufhorchen läßt . 
<s> Ich meinte eher : Mehr günstige JRPGs , die auf eine gute Mechanik ( und dann hoffentlich noch Story + Charaktere ) setzen und weniger auf hohe Production Values wie Grafik . 
<s> Ja das Pausieren der Downloads wäre für mich schon einer der wichtigsten Punkte . Anspielen von 3D Bluerays oder MP3s interessiert mich dagegen kein Stück . 
<s> Sehr gut , hoffentlich zieht Squenix die richtigen Lehren daraus . 
<s> " Gut , die Wenigsten haben in der Branche auch verstanden , dass eine treue Kundschaft nicht ganz unwichtig ist . " Ich glaube diese treue Kundschaft ist durchaus vorhanden . Nur nicht in der Form wie Du und ich uns das vorstellen : Idealerweise sollte es ja so sein , daß die Hersteller ordentliche Spiele abliefern und sich der aufgeklärte Kunde für die gelieferte Qualität mit einem Kauf bedankt . Nur ist diese Gruppe der aufgeklärten Kunden ( und das sind wohl alle , die hier kommentieren ) relativ klein – und auch überhaupt nicht mehr die Zielgruppe der Publisher . Scheinbar gibt es dort draußen im Spielerkosmos eine riesige Menge dunkler Spielermaterie , für die es vollkommen normal ist sich DLCs oder Preorders zu kaufen und die ziemlich anfällig sind für die Versprechen der Marketingabteilungen . Und diese Leute sind die treue Kundschaft , die auch den nächsten großen AAA Titel vorbestellen oder überteuert zu Release kaufen und gleich noch irgendeinen dreisten DLC dazupacken . Und die auch gar nicht so genau wissen , was es sonst noch für alternative Spiele gibt . Diese Spielergruppe ist die treue Kundschaft , uns will doch gar kein Publisher mehr , wir meckern doch nur rum oder stellen unbequeme Fragen . 
<s> " Deswegen sollten die Entwickler sich lieber etwas zurückhalten und ihre Spiele fertig stellen , bevor sie diese ohne Ende hochjubeln . " Och , wenn es letztlich zu mehr Verkäufen führt dann haben die Entwickler oder besser gesagt die Marketing-Abteilungen doch alles richtig gemacht . Es sind doch eher die Kunden , die sich vielleicht mal etwas zurückhalten und nicht jeden Marketing Bullshit glauben und stattdessen erstmal das finale Produkt abwarten sollten . 
<s> Ähm , eine Landschaft in einem Open World Spiel ist logischerweise nicht so detailliert wie die echte Welt . Ergo sieht in einem Spiel am Ende alles gleich aus , und damit es dem Spieler nicht langweilig wird muß er in der immer gleich aussehenden Welt halt irgendwas mehr oder minder interessantes , vom Map Designer platziertes , finden können . Diskutieren wir wirklich ernsthaft über diesen offensichtlichen Punkt ? :-) 
<s> Von welchen PB Spielen reden wir denn hier ? Weil wenn Du Dich hier auf Gothic 1 & 2 beziehst dann scharre ich einen Mob mit Fackeln und Mistgabeln zusammen ! ;-) 
<s> Dieses " Schaut wie groß unsere Welt ist ! " Argument verstehe ich auch nicht . Nehmen wir Far Cry 3 :  Die Welt war ziemlich riesig , aber was nützt es , wenn es in dieser Welt kaum was interessantes zu finden gibt ? Dann lieber so wie zB. Fallout 3 , wo man an jeder Ecke irgendwas entdecken kann , wenn man die Augen aufmacht . 
<s> Andere MMO Entwickler sind aber doch auf auch die Idee gekommen , ihre Server in die Nähe der Spieler zu stellen , und bekommen das logistisch in den Griff . Und TESO ist ja jetzt nicht gerade ein kleines Indie-MMO . 
<s> Wie kann man denn auf die Idee kommen , einen europäischen Server nicht in Europa aufzustellen ? 
<s> Wobei man fairerweise sagen muß , daß sie zu keinem Zeitpunkt in eine Mass Effect Richtung getrommelt haben . 
<s> Stimmt , die Übersetzung ging mal ziemlich daneben . 
<s> Vorbestellt hätte ich es mir eh nicht aber nach der Beta hat sich mein Hype auch erstmal wieder ganz deutlich gelegt . Die Beta deutete zwar eine Menge Dinge an , so wirklich klar ist mir aber immer noch nicht , was das Spiel eigentlich sein will und wo es gegen Ende des Spiels wirklich hingehen wird . Das Thema Destiny ist für mich bis zum Release erstmal wieder durch . Dann kann ich mich nochmal genauer informieren aber im Moment würde es mich auch nicht wundern wenn ich mir das Spiel irgendwann mal im Angebot kaufe . Die Steuerung des eigenen Charakters und das Gunplay waren ja wirklich sehr gelungen aber der Rest ( speziell PVP ) konnte mich nicht so recht überzeugen . Wenn ich mir die Begeisterung nach der Beta anschaue habe ich das Gefühl , ich habe ein anderes Spiel gespielt als alle anderen Beta Spieler . 
<s> Auf der PS4 im PSN Store gibt es gleich oben eine Destiny Seite . Da dann ein wenig nach rechts blättern , dort gibt es dann einen großen Button für die Beta . 
<s> Für Nathan Fillion bin ich bereit Kompromisse einzugehen . ;-) 
<s> Naja , damit es sich finanziell rechnet muß Ubisoft aus zB. einen Spiel der Größe eines Watch Dogs eine Serie mit mehreren Teilen machen . Genau so ist es mit Assassin's Creed . Diese Mega-Produktionen sind einfach zu aufwendig , um daraus nur ein Spiel zu machen und dann beim nächsten Spiel mit einer neuen Welt und Mechanik wieder komplett bei Null zu beginnen . Ergo plant Ubisoft von diesen Mega-Spielen gleich mehrere in Serie . Daß es mindestens einen Nachfolger zu Watch Dogs geben wird , stand ja schon lange vor Release fest , wie ja auch irgendwer von Ubisoft bestätigt hat . Wenn man also solche Mega-Spiele produzieren will , dann müssen diese schon Potential für mehrere Teile besitzen . Die große Frage ist halt nur : Müssen es denn immer diese Großprojekte sein ? ( Um meine Frage selbst zu beantworten : Für mich nicht . ) Und ich vermute mal , daß Ubisoft unter anderem auch diese Frage versucht selbst zu beantworten mit ihren neuen , kleineren 15 Euro Spielen der Ecke Child of Light und Valiant Hearts . 
<s> Nein , ein Fallout MMO wäre ganz und gar nicht interessant . 
<s> " Wenn auch ausschließlich fürs Tablet und Smartphone . " Ich habe auf Grund durchwachsener Erfahrungen mit Tablet und Smartphone Spielen ( was oft an der suboptimalen Steuerung lag ) bisher Schwierigkeiten , diese Spiele ernst zu nehmen . Aber das ist wohl auch eher ein persönliches Problem meinerseits . Was den Indie Begriff angeht :  Stimmt , da scheint es leider eine Menge unterschiedlicher Auslegungen zu geben . Für mich ist grob gesagt alles Indie , wo kein großer Publisher hintersteht . Und damit fallen dann auch Spiele von Ubisoft raus . 
<s> Hmm , na dann könnte ich ja doch mal reinschauen . Im Moment verwirrt mich das Spiel nämlich noch etwas , weil mir nicht ganz klar ist , wo die damit eigentlich hinwollen . ( Wobei ich dazu aber auch sagen muß , daß ich die Berichterstattung zu Destiny bisher kaum verfolgt habe . ) Edit : Urgs , 13 GB für eine Beta ? Meh . 
<s> Nathan Fillion würde perfekt passen . :-) 
<s> " Dementsprechend scheinen sowohl ein neues , kleines Indie-Spiel im Stile von Child of Light [ .. ] " Wenn es von Ubisoft stammt dann kann es ja per Definition schon kein Indie-Spiel sein . Ich verstehe auch generell nicht , warum Child of Light und Valiant Hearts so oft als Indie-Spiele bezeichnet werden bzw. ihnen dieses Attribut angeheftet wird ? Werden heutzutage automatisch alle kleineren Spiele , die einen etwas ausgefalleneren Art Style haben , automatisch als Indie bezeichnet ? Seltsam irgendwie . Davon ab begrüße ich es aber sehr , daß Ubisoft , wie mir scheint als einziger großer Publisher , den Mut hat , kleinere Spiele abseits der AAA-Titel zu entwickeln . 
<s> Das hat Valve nun davon , daß sie nicht gleich von Anfang an auf Dich gehört haben . 
<s> Ich weiß nicht , wie Du darauf kommst . Man kann mit vier Spielern lokal spielen , an einer Konsole . 
<s> Oh wow , super , Watch Dogs für die PS4 ! Das paßt ja PERFEKT , das hätte ich mir eh irgendwann , wenn es mal günstiger ist , für die PS4 kaufen wollen ! Besten Dank ! :-) Aber davon ab : Warum genau müßt Ihr Nachnamen und Wohnort der Besitzer hier auflisten ? Es reicht doch , daß Ihr sie kennt , den Rest der Welt geht das doch nichts an . Ich mein , ich will nicht sagen daß das jetzt schlimm ist , aber Not tut das doch auch nicht . 
<s> Hier auch ! \o/ 
<s> Ich habe auch lange Jahre so gedacht – mittlerweile steht bei mir aber nicht mehr die Grafik im Vordergrund sondern mein persönlicher Spielkomfortfaktor . Und da müssen technische Aspekte dann hinten anstehen . Davon ab nehme ich technische Details nach kurzer Spielzeit eh kaum noch wahr , wenn mir das Spiel Spaß macht . 
<s> Ich bin mir sicher , daß er das alles auch selbst weiß . 
<s> Ja das mit dem fehlenden Überblick stimmt leider . 
<s> Das geht mir durchaus sehr ähnlich . / internethighfive 
<s> Heh , sehr neckisch . Was hab ich das damals auf dem C64 gespielt ! Und da wir damals natürlich ... wegen äh Gründen ... keine Anleitungen hatten , wußte ich natürlich nicht , daß man das Spiel durch einen Druck auf F3 oder sowas auch speichern konnte – was dann dazu führte daß ich das Spiel jedesmal von vorne beginnen und versuchen mußte , es in einem Rutsch durchzuspielen . Entsprechend kannte man natürlich die ersten Rätsel auswendig ... :-) 
<s> Wenn ich mich recht entsinne 25 bis 30 GB oder so und Uncharted 3 war 40 GB . Oder so . Sicher bin ich mir aber auch nicht mehr . 
<s> Ich kann jetzt nur für Crusader Kings 2 reden , weil ich EU4 noch nicht habe , aber in CK2 fand ich ihre DLC Politik eigentlich ganz gut . Die großen DLCs , die Funktionen dem Spiel hinzufügen , bekommt jeder kostenlos und die KI kann mit diesen Funktionen auch spielen . Nur wenn man selbst ebenfalls diese neuen Funktionen verwenden möchte , dann muß man sich den DLC kaufen und diese Funktionen so freischalten . So muß man sich nur die DLCs kaufen , die man auch selbst spielen möchte , das Hauptspiel wird aber in jedem Fall um neue Funktionen erweitert . Das finde ich eigentlich recht fair . Ich gönne Paradox auch durchaus jeden Euro , den sie durch die DLCs einnehmen , denn ich vermute mal daß sie das Geld auch gebrauchen können . Denn wer kauft heute schon noch komplexe Strategiespiele ? 
<s> Das fand ich jetzt auch eher abschreckend . 
<s> AirHauler eignet sich sehr gut , um seinen Flügen Sinn zu geben . Man managed dort quasi ein virtuelles Frachtunternehmen und fängt mit einer kleinen Cessna und ein paar Dollar an und muß dann vom Heimatflugplatz aus Fracht ausliefern , Unterhaltskosten und Sprit bezahlen und sich nach und nach bessere Flugzeuge kaufen . Das fliegt man dann natürlich in Echtzeit und kann sich auch nicht immer Uhrzeit und Wetter aussuchen . Da kommen dann schon mal spannende Flüge bei raus , wenn Wetter & Wolken nicht so wollen wie man sich das vorstellt . Vor allem weil man hier " richtig " fliegen muß , also einen Zeitplan einhalten und sanfte Landungen und Kurven fliegen . Wenn man bei der Landung zu hart aufsetzt kann schon mal ein Teil der Fracht kaputtgehen und man muß Strafe zahlen bzw. verliert Reputation . Später kann man sich KI Piloten anheuern und immer größer werden . Der Clou ist noch , daß man hier nicht die langweiligen und simplen FSX Flugzeuge fliegt sondern auch die unterstützt werden , die man sich per Addon dazukauft und wo man dann im Cockpit jeden Schalter und jedes Instrument bedienen kann ( und muß ) . Mit einem ordentlichen Wetter-Engine Addon und dem richtigen Flugzeug kann man sich das also so realistisch machen wie man möchte . Da fällt mir ein , ich habe hier noch ein paar alte Screenshots . Gestartet kurz vor Sonnenaufgang und dann während des Fluges in eine dichte Wolkenbank geraten – und in der schlechten Sicht die Orientierung verloren und in einen kleinen Hügel gecrasht , der plötzlich aus Nebel und Dunkelheit vor mir auftauchte . Quasi wie sich das für eine realistische Simulation gehört : Eigentlich hätte ich dort gar nicht fliegen dürfen und prompt wird man auch dafür bestraft . https://www.dropbox.com/sh/j14sonmtgdzcb4j/AADwKDKlOHe7RSsBgLFLbHoMa Keine spektakulären Bilder , aber wurscht . Wie man an der Uhr sehen kann war ich etwa 35 Minuten unterwegs , und das war etwa die Hälfte des Weges . 
<s> Podcasts eignen sich auch gut für sowas . 
<s> Über die Überschrift und Zusammenfassung brauchen wir im Grunde auch nicht weiter diskutieren , denn das ist wie Du schon sagst sehr subjektiv , von daher Schwamm drüber . Was längere Zitate angeht kommt es in meinen Augen noch etwas darauf an , ob ein zu kurzes Zitat die Person in einem zu einseitigen Licht dastehen läßt , wie meiner Ansicht nach in diesem Fall , oder ob ein zu kurzes Zitat eine wichtige Kernaussage unterschlägt . Da kann man sich nun streiten , ob das hier der Fall ist . Wie auch immer , ich würde jedenfalls dafür plädieren in Zukunft etwas weniger aggressiv zu kürzen . 
<s> Reden wir wirklich vom selben Spiel ?! ;-) 
<s> Hmm , nein , dem kann ich nicht so ganz folgen . Aber es ist ja auch vollkommen egal was wir hier nun wie interpretieren oder auslegen und unterstreicht eigentlich genau meinen Punkt : Zitiert doch einfach vollständiger und pickt Euch nicht die eine Rosine heraus , die alle gerne lesen würden . Dann gibt es auch weniger Probleme mit Interpretationen und jeder Leser kann für sich selbst entscheiden , wie er das Gesagte deutet . 
<s> Oh das will ich auch alles gar nicht bestreiten und halte Dungeon Keeper auch für eine Frechheit ( unter anderem weil ich das Original hier im Regal stehen habe ) und kann das EA der letzten zehn Jahre auch nicht leiden . Aber das ändert nichts daran daß man Leute schon fair zitieren sollte . Sich die eine passende Aussage rauszupicken , die einem gerade am besten in den Kram paßt , ist was für die Bild oder religiöse Fundamentalisten . 
<s> Schaut eigentlich mal irgendwer in die Quelle , bevor gleich reflexartig über EA hergezogen wird ? Leute , wenn Ihr den Mann schon zitiert , warum zitiert Ihr dann nur das , was die Leute am liebsten hören wollen ( quasi " LOL EA ! " ) , und nicht fairerweise auch noch den nachfolgenden Rest seiner Aussage ? Nämlich , Teil 1 : " Brands ultimately have a certain amount of permission that you can make changes to , and I think we might have innovated too much or tried some different things that people just weren't ready for . " Und Teil 2 , den Rest : " Or , frankly , were not in tune with what the brand would have allowed us to do . We like the idea that you can bring back a brand at EA and express it in a new way . We've had some successes on that front , but in the case of Dungeon Keeper , that just didn't connect with an audience for a variety of reasons . " Zitiert man nämlich alles , steht er in einem etwas anderen Licht . Nicht mehr " hey wir waren da wohl zu fortschrittlich und haben den Leuten zu viel zugemutet " sondern eher : " Die Richtung , in die wir gehen wollten , kam wohl nicht so gut bei den Leuten an und paßte wohl doch nicht so gut zur IP , wie wir dachten . " Ihr greift hier eine Aussage raus , nämlich das was die Leute eh am liebsten über EA lesen wollen , und ignoriert den Rest . Sorry aber diese News war jetzt keine Glanzleistung . Und die Übersetzung mit " zu viel Innovation " finde ich persönlich auch grenzwertig , aber das Thema gibt es ja oben schon . Daß ich irgendwann mal EA verteidigen würde , hätte ich mir ja in den kühnsten Träumen nicht ausgemalt ... Soweit ist es nun schon gekommen . ;-) 
<s> So so . 
<s> Du glücklicher . 
<s> Reden wir hier vom selben Spiel ? Die Meere in Far Cry 3 wimmeln doch nur so vor Haien . ;-) 
<s> Ja das geht mir auch so . 
<s> Enthält die deutsche Dragon Age Version denn bayrische oder sächsische Akzente ? ( Und ja , das Drama aus Baldur's Gate kenne ich , damals live miterlebt . ) 
<s> Nein danke , nur bares ist wahres . Mal ganz davon abgesehen , daß ich mir blöde vorkommen würde , mit so absurden hippen Namen wie dots oder Spots zu bezahlen . GGG hingegen ... Jörg sollte seine eigene virtuelle Währung ausrufen . ;-) 
<s> " So wird es keine Haie im Spiel geben . Dieser Umstand sei schlicht der Tatsache geschuldet , dass es im Himalaya-Gebirge keinen Ozean gibt . " Danke , dann kann ich mich ja hoffentlich endlich wieder ins Wasser trauen . \o/ Far Cry 3 war echt traumatisierend . Im Meer geschwommen bin ich nur , wenn es absolut zwingend notwendig war , und bei den Flüssen habe ich mir jedesmal Brücken gesucht , um sie zu überqueren . Noch nie hat mich Wasser in einem Spiel so fertiggemacht wie in Far Cry 3. Ein aus dem Wald herausspringender Tiger war dagegen ein Kindergeburtstag . ;-) 
<s> Nö . Wenn man Dinge wegläßt , die in der Vorlage vorhanden sind , hat man seine Arbeit schlecht gemacht . 
<s> Vorhin waren es noch 70.. . 
<s> Ich meinte daß Ookami so tut als würde gleich die Welt untergehen . 
<s> Ah , der Experte spricht . Du scheinst ja beide schon ausgiebig gespielt zu haben , dann erzähl doch mal wie die so sind . 
<s> Schon wieder diese Übertreibungen . Zum einen ist noch gar nicht klar ob die Remakes 70 Euro kosten werden ( ich bezweifle daß das bei den meisten der Fall sein wird ) und zum anderen : Es zwingt Dich wie gesagt niemand , den Kram zu Release zu kaufen . 
<s> Widerlich ? Du tust ja so , als würde Dich jemand zwingen , diese Remakes zu kaufen . Und der Entwicklungsaufwand eines Remakes dürfte man Manpower in keinem Verhältnis zu einem neuen Spiel stehen . Laß mal die Kirche im Dorf . 
<s> Um mich mal kurz selbst aus unserem Wii U Thread im Forum zu zitieren : Voice Chat --> deaktiviert . Ich bin bisher in noch nicht so vielen Spielen mit Random Voice Chat in Berührung gekommen ( liegt wohl daran daß ich immer die " falschen " Spiele gespielt habe ) aber falls das doch mal aktiviert ist mache ich das in der Regel relativ schnell aus , wenn die Leute da die ganze Zeit quatschen . Die Idee ist ja ohne Frage gut , nur was nützt es wenn mich das a ) nach kurzer Zeit nervt und ich b ) oftmals wegen der miesen Qualität eh nicht verstehe was die Leute reden ? 
<s> Selten so einen Quatsch gelesen . :-) 
<s> An Remakes als solche ist ja erstmal nichts auszusetzen . Es gibt eine Menge alter Spiele , von denen ich gerne mal eine Neuauflage mit Detailsverbesserungen ( höhere Auflösung , mehr FPS , bessere Steuerung ) sehen würde – ob ich allerdings bereit bin , diese zum Vollpreis zu kaufen , steht auf einem ganz anderen Blatt . 
<s> Ja in der englischen Version sprechen alle aus Orlais mit einem französischen Akzent . 
<s> Ultima 7 ? 
<s> Ultima hatte keine philosophische Dialoge ?! :-) 
<s> " Kosten halb so viel für halb so viel Spielzeit . " Öhm . Ja und ? 100 / 100 ist das gleiche Verhältnis wie 50 /50 . D. h. wenn heute zwei DLCs ( mit dem halben Umfang & Preis eines alten Addons ) einem vollständigen Addon von damals entsprechen dann gibt es doch nichts zu meckern . 
<s> Ich erwarte um ehrlich zu sein von Bioware nicht ( mehr ) , daß sie auf so mindere Details achten . 
<s> Ist das Leliana in dem Screenshot ? 
<s> Oh das will ich auch gar nicht bezweifeln , ich bin auch davon überzeugt daß der ganz überwiegende Teil der Spieler den Unterschied nicht sehen wird bzw. auch gar nicht in der Lage ist den Unterschied zwischen 720p und 1080p zu erklären oder auch generell nicht weiß was das ist . Mir ging es nur darum daß ein kleines Erhöhen der nativen Auflösung eine deutliche Mehrarbeit für den Grafik-Chip bedeutet . 
<s> Blödsinn . 
<s> Für Spiele wird sich hoffentlich Linux als Alternative etablieren . Aber hier wird es vermutlich auch nur beim Wunsch bleiben . 
<s> Auf der einen Seite willst Du Veränderungen – und dann machen sie welche und das ist dann auch nicht richtig ? 
<s> " Klar ist zwischen 1080p und 900p kein so großer unterschied mehr . " Obacht , das sieht nur so wenig aus . 1080p sind in der Höhe zwar nur 20 % mehr als 900p , betrachtet man aber das gesamte darzustellende Bild dann müssen 44 % mehr Pixel berechnet werden . Und das ist dann schon ne Menge . 
<s> " erstmals Zugriff auf Schusswaffen " Die Sache mit den Schusswaffen klingt erstmal so , als würde man nun statt mit Bogen oder Armbrust oder Magie plötzlich mit Pistolen und Gewehren herumlaufen und einen actionreicheren Fernkampf bekommen . Aber nach dem was man bisher sehen und lesen konnte , wird es diese Form von Schusswaffen ( zum Glück , IMHO ) wohl nicht geben . Es sah bisher eher so aus , als würde man diese kurze Schrotflinte weniger verwenden um Schaden anzurichten als eher seine Gegner aus dem Gleichgewicht zu bringen oder zu " stunnen " . Bisher macht es noch den Eindruck , daß das Kampfsystem ähnlich wie in den Souls Spielen und es damit keinen stärkeren Fokus auf Fernkampf geben wird . 
<s> Alles nicht wirklich verwunderlich . BTW : " [ .. ] bevorzugen die europäischen Entwickler mit teilweise deutlichem Abstand die PS4 . " 18 % vs 13 % und 33 % vs 23 % würde ich jetzt noch nicht unbedingt als deutlichen Abstand bezeichnen . 
<s> Das ist zwar keine gute Entwicklung , aber da diese Pre-Order Boni und exklusive DLCs ja in der Regel eh unnützer Tand sind ist mir das eigentlich relativ wurscht . Bisher gab es aus dieser Ecke nichts , was mich interessiert hätte . 
<s> " Spiel X kommt in 2 Teilen " Aber welches Spiel soll das denn gewesen sein ? Ultima 7 A +B und Might and Magic 4 + 5 habe ich ja schon selbst genannt – aber diese beiden Spiele waren vollkommen eigenständig und wirkten beim besten Willen nicht bewußt in zweite Teile gespalten . Mehr fallen mir jetzt nicht ein . Bring mal selber ein Beispiel . Und ich habe niemanden gekannt , der sich damals ein Addon zu Wing Commander gekauft hat . Der Witz ist daß ich mich nicht mal mehr daran erinnern konnte , daß WC überhaupt Addons besaß . Das habe ich eben erst beim Recherchieren gelesen . Entweder ist das damals komplett an mir vorbeigegangen oder ich habe es schon wieder vergessen oder verdrängt . Davon ab wurden damals aber Addons in der Regel positiver aufgefaßt als heute . Wer sich damals ein Addon gekauft hat war glaube ich in der Regel froh daß er sein Spiel verlängern oder erweitern konnte . Daß diese Inhalte vielleicht aus den Spielen rausgeschnitten wurden hatte damals glaube ich noch niemand so richtig vermutet . Und ECHTE Addons wie zB. " Die Nacht der Raben " gibt es heute doch eh kaum noch . 
<s> Ultima 4 , 5 & 6 passen hier aber nicht so gut . " massenhaft Addons dazu , teilweise ein Teil direkt in zwei Spiele aufgeteilt , etc. " Ach komm jetzt übertreib mal nicht . Warst Du damals dabei , hast Du das damals live miterlebt ? Wir haben das damals definitiv nicht so extrem empfunden . Ultima 7 war mit seinen Teilen A +B tatsächlich eine Besonderheit und mit Addons wurde man nun auch nicht gerade vollgeknallt . Für Wing Commander 2 oder Strike Commander konnte man die Sprachausgabe als Addon dazukaufen , ansonsten habe ich davon keine Addons gesehen . Might and Magic paßt auch nicht . Teil 3 war solo und Teil 4 + 5 konnte man zu einem großen Spiel kombinieren , aber auch das war eine Besonderheit – mal ganz davon abgesehen daß World of Xeen ( Teil 4 + 5 kombiniert ) ziemlich cool war . 
<s> Aber ... aber ... The Power of the Cloud ! ... ? 
<s> Aktiengesellschaften können es sich dummerweise nicht leisten zu sagen " och , uns geht es doch ganz gut , die Kunden sind auch zufrieden , wir bleiben jetzt einfach mal auf der Stelle stehen und wachsen nicht mehr weiter . " Würden sie das tun hätten sie am nächsten Tag einen Aufstand der Aktionäre , die mit Mistgabeln und Fackeln vor dem Konzerngebäude stehen . 
<s> Tja EA , okay , wenn Ihr mit Euren alten Kunden nicht zufrieden seid , dann sucht Euch halt neue . Ihr habt eh kaum noch was im Angebot , das mich interessieren würde . Aber bitte hört auf , so einen Schrott zu erzählen wie " unsere Kunden kommen mit Veränderungen nicht klar . " Ist Euch schon mal in den Sinn gekommen , daß Eure Kunden diese neue Produkte einfach schlecht und Eure älteren Sachen besser finden ? Ich mache mir jeden Tag Milch in den Kaffee . Wenn nun jemand auf die Idee käme , die Milch umzufärben oder sie mit Zucker zu süßen , dann wäre ich nicht deshalb angepißt , weil ich mit Veränderungen nicht klarkomme , sondern weil das einfach eine schlechte Idee war und ich gerne aus gutem Grund bei meinem vorherigen Produkt bleiben würde . 
<s> Joa , klingt gut . Aber so lange mir Blizzard als Besitzer der PS3 Version nicht preislich etwas entgegenkommt werde ich es mir sicher nicht zum Vollpreis kaufen sondern irgendwann später mal im Angebot . 
<s> Mein letztes EA Vollpreisspiel war BF4 , was mich mittlerweile auch ärgert . Und davor ? Vermutlich Dragon Age und Mass Effect 2. ME3 habe ich dann " kostenlos " via PS Plus bekommen und auf der PS3 gespielt , denn es mir auf dem PC zu kaufen hatte ich bis dahin keine Lust weil ich mich zwar nicht kategorisch Origin verweigere , es aber trotzdem nicht haben möchte . Und bisher gab es noch keinen Grund , mir diesen Quatsch zu installieren . EA wird für mich definitiv immer uninteressanter . 
<s> Abgesehen von Rootkits von Sony Music . 
<s> Ja ich habe mittlerweile Smartphones / Tablets als Spieleplattform auch aufgegeben – mal vielleicht abgesehen von den paar wenigen Spielen , die für Fingerbedienung perfekt sind . Nur sind diese Spiele in der Regel spielerische Leichtgewichte und nichts was man zu Hause bzw. länger als 15 Minuten spielen wollen würde . 
<s> Wobei man hier vielleicht den kompletten Sony Konzern und SCE nicht in einen Topf werfen sollte . Zum Beispiel traue ich Sony Music auch weiterhin nicht über den Weg , SCE dagegen hat eine ganz extreme Wandlung seit Geburt der PS3 durchgemacht . 
<s> Ich bin auch einer von denen . Ich fand den 360 Controller ziemlich durchschnittlich und den DS3 in der Summe klar besser ( auch wenn sich der DS3 etwas billig anfühlt ) . 
<s> GTA V steht unten in der Liste der inkompatiblen Spiele . 
<s> Das ist ja schon mal ein Schritt in die richtige Richtung . 
<s> Joa EA , macht Ihr mal ruhig Mobile-Spiele . Was die " echten " Spiele angeht gibt es außer Dragon Age 3 eh nichts von Euch , was mich auch nur in Ansätzen interessieren würde . 
<s> Für mich sind Windows , Mac und Linux auch unterschiedliche Plattformen . Es unterscheidet sich zwar nicht unbedingt jedesmal die Hardware aber das Betriebssystem . 
<s> Genau , manche ( oder alle ? ) Spiele kauft man einmal und bekommt dann die Windows , Mac und Linux Version . 
<s> Ja mit Phil Spencer scheinen sie jemanden am Ruder zu haben , der ein besseres Händchen als Don Mattrick hat und auch definitiv sympathischer ist . 
<s> Ich gehöre zu den Hipstern , die beide Teile gleich gut finden , weil sie unterschiedliche Schwerpunkte setzen und damit jeder Teil seine eigenen Stärken hat . :-) 
<s> Ich mag das Spiel , aber es hätte nochmal so viel besser sein können , wenn die Autoren , die die Texte geschrieben haben , schon mal was von Versmaß gehört hätten . Diese auf-Teufel-komm-raus Reime ( zumindest in der englischen Version ) ohne Maß und Rhythmus machen die Gespräche manchmal doch leider etwas quälend . Nunja , trotzdem ein nettes Spiel . 
<s> Ja das paßt ideal zur Vita . 
<s> Wohl wahr . 
<s> Hmm , das Spiel schaut ja ganz interessant aus . 
<s> Wieso ist es so schwer zu akzeptieren , das unterschiedliche Spiele vollkommen unterschiedliche Dinge erreichen wollen ? Es gibt Spiele , die wollen gar keine Geschichte erzählen , sondern setzen ihre Schwerpunkte vollkommen woanders . Zum Beispiel ist die Shooter Mechanik in Deus Ex höchstens durchschnittlich . Macht aber nichts , das Spiel will ja auch gar kein reiner Shooter sein sondern legt seinen Schwerpunkt ganz woanders . Bei zB. einem Mario ist es ähnlich , das will keine komplexe Story erzählen sondern legt Wert auf Gameplay . Und beispielsweise Dark Souls legt seinen Fokus auch nicht auf das Erzählen einer Geschichte sondern konzentriert sich eher auf die Kampfmechanik . Warum ist es so schwierig zu akzeptieren daß a ) nicht jedes Spiel alles perfekt machen möchte und es b ) genug Spieler gibt , die sich diese Spiele gerade deswegen kaufen , WEIL diese Spiele einen Fokus auf bestimmte Elemente setzen . " Aber die Spieltiefe von " richtigen " AAA-Produkten erreichen sie wohl nie . Es fehlt einfach an Charakteren , Story und Atmosphäre . " Mario Spiele bieten Gameplay – und wenn jemand Gameplay haben möchte dann wird für ihn ein Mario eine größere Spieltiefe bieten als zB. Deus Ex . 
<s> Nah , das ist auch wieder ein Glitch-Fest . 
<s> Ooooder ... ZombiU ? ( Spoiler : Wii U ) . 
<s> Oder wenn Luigi in Luigi's Mansion vor lauter Nervosität anfängt die Hintergrundmusik mitzusummen . :-) 
<s> Ist doch voll aus dem Leben gegriffen , oder sieht das bei Euch anders aus ? 
<s> Definier mal " Ernste Anspruchsvolle Spiele " . 
<s> Also HowLongToBeat benutze ich auch seit einiger Zeit und finde die Seite sehr interessant . http://www.howlongtobeat.com/user.php?n=Toxe&s=games Allerdings muß man das auch ein wenig mit gesundem Menschenverstand benutzen . Sprich irgendwelche Zeiten für Mario Kart oder Diablo oder ein MMO aufzuschreiben ist natürlich höchst interpretationswürdig und in der Regel wenig sinnvoll . Deshalb gibt es dort auch unterschiedliche Zeiten , die man angeben kann . Das simpelste ist einfach nur die Zeit für die Hauptstory des Spiels . Danach Hauptstory plus Extras und danach Completionist , also quasi 100 % . Außerdem kann man separate Speedrun Zeiten angeben . Natürlich ist das alles stark Auslegungssache , denn was zB. bedeutet Completionist / 100 % exakt ? Ich habe auch bei einigen Spielen 100 % -Zeiten angegeben , hatte am Ende aber trotzdem vielleicht noch ein oder zwei idiotische Aufgaben über , die ich niemals machen würde , wie zB. das Sammeln von 100 Federn in Assassin's Creed 2 oder das Fangen aller Viecher in Ni no Kuni . 100 % bedeutet nach meiner Definition : Ich habe alles gemacht , was ich machen würde , es gibt nichts mehr was ich noch nachträglich angehen könnte . Das ist halt relativ schwammig , macht aber auch nichts . Dadurch daß bei populären Spielen so viele Leute ihre Zeiten angeben , gleicht sich das am Ende alles aus und man bekommt einen groben Überblick darüber , wie lange man an einem bestimmten Spiel wohl spielen wird . Mehr will die Seite ja auch gar nicht , es geht hier ja nicht darum aus dem ganzen eine Wissenschaft zu machen . Man hat quasi das gleiche Problem mit unterschiedlichen Auslegungen beim Vergeben von Spielebewertungen . Die einen interpretieren das so und die anderen ganz anders . Aber wenn man am Ende nur genug Bewertungen bekommt gleichen sich die Ausreißer nach oben und unten dann aus . HL2B.com ist in meinen Augen eine interessante Seite , die mich zwar nicht in meiner Entscheidungsfindung beeinflußt , ob ich mir ein Spiel kaufe oder nicht , aber die mir zumindest einen ganz groben Anhaltspunkt gibt wie lang ein Spiel wohl sein könnte . Und das kann schon mal interessant sein , denn manchmal möchte man vielleicht eher ein kürzeres Spiel beginnen statt ein 200 Stunden Epos . Aber wie es nun mal immer so ist : Man muß diese Informationen halt auch mit Verstand nutzen und interpretieren . Einfach nur draufschauen und sagen " Spiel X ist nur Y Stunden lang , deshalb kaufe ich es mir nicht " ist totaler Quatsch . Denn Spielspaß hat erstmal nichts mit der Spiellänge zu tun . 
<s> Habe noch nie ein Sniper Elite gespielt und bin bereit neues auszuprobieren . ( PS4 ) 
<s> " Also mir macht dieses " Milliarden Systeme " mindestens ebenso viel Sorge wie die Unfairness , eigentlich noch mehr . Wenn ich eines gelernt habe in 30 Jahre Spielerkarriere , dann dies :  Prozedural generiert < > Überraschungen oder gutes Design . " Danke , schön daß es mal einer sagt , das geht mir nämlich genau so und die gleiche Sorge habe ich auch bei No Man's Sky . Wenn alles prozedural und zufällig generiert wird , dann mögen sich die Ergebnisse zwar voneinander unterscheiden , in einem sind sie aber doch alle gleich :  Sie sind zufällig und ohne Sinn und " Seele " . Wenn alles zufällig ist , hat man im Grunde ein graues Rauschen . Eine Ursuppe , in der zwar Dinge angedeutet werden , in der es aber keinen Sinn und keine Struktur gibt , die dem ganzen einen gewissen Kontext geben . Die Freude beim Entdecken kommt ja dadurch , daß man etwas entdeckt , das früher einmal einen Sinn hatte . Ein altes Beispiel wäre The Elder Scrolls 2 :  Daggerfall . Das hatte ebenfalls eine irrwitzig große Spielwelt mit zahllosen Ortschaften – nur was nützt mir das , wenn die alle gleich zufällig und seelenlos sind ? 
<s> Es muß doch nicht immer den einen großen System Seller geben , der die Konsolen verkauft . Das Gesammtpaket kann auch stimmig sein . In meinem Fall gab es nun genug gute Argumente für eine Wii U , weswegen ich mir ja auch jüngst eine gekauft habe . Dazu gehörten neben Mario-Spielen noch Zelda und Monster Hunter und ZombiU und in Wii Fit U und die Abwärtskompatibilität zur Wii ( und damit einige weitere Spiele ) und die Virtual Console . Das waren in der Summe wahrlich genug gute Gründe , und ich habe den Kauf bisher nicht bereut ( Spoiler : eher das Gegenteil ist der Fall ) . Es braucht halt nicht immer DEN einen System Seller . 
<s> Dann sei bei dieser Gelegenheit noch auf unser inoffizielles GG Mario Kart Turnier verwiesen : http://www.gamersglobal.de/forum/85829/mario-kart-8-gamersglobal-racing-team#comment-1160176 
<s> " Most planes in a flight simulation " ... Soll das ein Witz sein ? Was ist das denn für eine lasche Kategorie ? Was kommt als nächstes , " Die meisten Autos in einem Rennspiel " oder " Die meisten Waffen in einem Shooter " ? Davon ab würde ich War Thunder nun nicht gerade als Simulation bezeichnen und ich wage mal die Behauptung , daß der MS Flight Simulator X wohl etwas mehr Flugzeuge besitzen dürfte – aber OK , die auch nur per die Addons . Naja wurscht . 
<s> Ich würde mir eher ein Spiel namens Secret Ponchos kaufen als Advanced Warfare . ;-) 
<s> Bin ich blind oder steht auf deren Web-Seite wirklich nirgendwo , wie lang der Film eigentlich ist ? 
<s> Eine Portierung von Gothic 1 & 2 + DNdR mit etwas überarbeiteten Texturen auf die PS4 – würde ich sofort kaufen , im Gegensatz zu Risen 3 , das mich momentan kaum interessiert . 
<s> Klingt ja ganz interessant , mal schauen wenn es das im Angebot gibt . 
<s> Vielleicht wurde sie schon 1916 gepflanzt und jetzt umgetopft ? Oder sie gehörte einer alten Botanikerfamilie , die sie seit Generationen hegt und pflegt und an die Kinder weitergibt , wenn diese ihr Botanikerdiplom gemacht haben . Doch dann gab es einen schweren Schicksalsschlag und der letzte Botaniker wurde bei einem Unfall getötet ( intergalaktische Kriege sind halt gefährlich und so ) und so landete das Kraut in der Müllpressanlage des Schiffes , auf dem unser Pilot gerade Dienst tut . Dort fand er die Pflanze , erkannte ihren Wert und nahm sie mit auf sein Schiff – und so steht sie nun in unserer Kabine . 
<s> Vielleicht blüht sie ja auch 2016 oder so ? 
<s> " [ .. ] eine " Weltraum-Pflanze " zur Dekoration ein , die nur eine Nacht alle 100 Jahre blüht . " Äh wie meinen ? BTW , schreib mal " $ 47 Millionen " , das sieht sonst so komisch aus . ;-) 
<s> Ach Leute , hört doch mal auf allen Seiten mit diesen Übertreibungen und Verallgemeinerungen auf . Damals gab es genau so viele Schrottspiele wie heute . Wenn ich Smartphones / Tablets ausklammere dann gab es vermutlich sogar damals mehr schlechte Spiele als heute . Daß der Sound heute besser ist wird wohl auch niemand anzweifeln . Und heute haben die Entwickler immerhin die Wahl , ob sie ein dunkles , dreckiges , braunes Spiel machen wollen aber damals mußten die Entwickler die Farben nehmen , die sie hatten . Vielleicht hätte Activision damals River Raid schon gerne in dreckig-braun präsentieren wollen , aber wenn man nun mal nur Braun , Orange und Gelb zur Verfügung hat dann kommt man halt nicht weit . Klar , damals gab es tolle Spiele – aber die gibt es heute auch noch , und zwar auf allen Plattformen . Der einzige Unterschied ist , daß man heute mehr Auswahl hat . 
<s> Aber nur bei kleineren oder Indie Spielen , leider nicht bei größeren Produktionen . 
<s> Da ist was dran . 
<s> Kann man ja mal ausprobieren , NBA 2K14 hat mich ja auch total überrascht . 
<s> " Mafioso-Churchill macht Dir ein Angebot , das Du nicht ausschlagen kannst . Was tust Du ? " 1 ) Ja , öhm , das kann ich dann wohl nicht ausschlagen . 2 ) Ich hole die Canolli und verlasse die Stadt . 3 ) Ich gehe mit den Fischen schwimmen . 
<s> " Die hatten Laserblaster im WK1 ? " Um mal kurz den Star Wars Nerd raushängen zu lassen : Blaster sind keine Laser , da sie Plasma verschießen .. ;-) Äh , aber davon ab denke ich auch daß sich der Erste Weltkrieg nicht besondern gut als Szenario für einen Shooter wie Battlefield eignet . Es gab damals zu BF42 einen oder mehrere WK1 Mods und die spielten sich alle nicht so gut wie andere Szenarien . 
<s> BF3 +  BF4 sollten CoD Konkurrenz machen . Hat aber nicht funktioniert . BF : H soll nun GTA Spieler einfangen ? Na viel Erfolg ... Warum kann sich EA nicht ganz einfach darauf beschränken , was BF im Kern ausmacht und das ausbauen und die eigene Nische dominieren ? Wobei mein liebstes BF ja immer noch das alte BF 1942 bzw. dann dessen Forgotten Hope Mod war . Die hatten wenigstens noch große Karten und ( ja , ernstgemeint ) lange Lauf- und Fahrzeiten . Dadurch gab es nicht permanent an jeder Ecke Action und die Schlachten fühlten sich deutlich epischer als in BF4 . 
<s> Gratuliere , klingt gut ! Und jetzt kauf Dir Wind Waker . ;-) 
<s> Ja so eine Funktion würde ich auch deaktivieren , das macht in meinen Augen komplett keinen Sinn . 
<s> Willkommen im Club : http://www.gamersglobal.de/forum/86756/hnnng-die-wii-u-lockt 
<s> Na ist doch glasklar ! Erst habt Ihr gesagt ... und dann kam ... und jetzt sagt Ihr nicht mehr ... oder , jetzt sollt Ihr sagen ... oder doch nicht mehr sagen ? Öhm , oder andersrum . Äh , na wie auch immer , und was fällt Euch überhaupt ein !? 
<s> Gute Kopfhörer FTW . 
<s> Ach komm , das kann man doch wirklich alles überhaupt nicht miteinander vergleichen . Ich bleibe dabei : Momentan kostet eine PS3 in etwa genau so viel wie eine Wii U. Und um gleich noch eine weitere Behauptung hinterher zu legen :  Die 32 GB der Wii U sind zwar alles andere als viel , aber vermutlich kommen Wii U Besitzer damit längere Zeit aus als mit einer ( theoretischen ) 32 GB PS3 . Naja wurscht . 
<s> Quatsch , ich behaupte mal daß die stark überwiegende Mehrheit der Leute dazu technisch gar nicht in der Lage ist bzw. daß ihnen der kalte Schweiß ausbricht bei dem Gedanken , ein technisches Gerät aufzuschrauben und dort ein Teil zu tauschen . Davon ab muß man auch erstmal wissen , daß man die Platte überhaupt tauschen kann . Wer sich mit sowas nicht beschäftigt kann das wohl kaum wissen und wird auch nicht von selbst auf den Gedanken kommen . 
<s> Die meisten Leute , die sich eine Konsole kaufen , möchten sicherlich nicht daran rumschrauben sondern das Ding anschließen , einschalten und loslegen . 
<s> Ich habe auf der PS4 eine halbe Stunde reingespielt und mal wieder erkannt daß Gruselspiele und ich einfach keine Freunde werden . 
<s> " [ .. ] und du kannst 1 Monat Uncharted 3 [ .. ] " Aber nicht auf Deiner 12 GB PS3 . 
<s> Ich hatte einfach nur ... ich weiß nicht ... vielleicht was anderes erwartet . Ein kleineres Spiel oder so . OK , strenggenommen weiß man natürlich noch gar nichts über das Spiel , aber ... Ach was weiß ich , ich spiele doch eh gerade erst mein erstes Zelda , ich weiß doch sowieso nicht wovon ich rede , verdammt nochmal ! Jedenfalls fand ich es beeindruckend , basta ! ;-) 
<s> Naja , ich bin ja ebenfalls großer Souls Fan doch für mich ist Bloodborn einfach deshalb nicht das Messe Highlight , weil ich halt einfach davon ausgehe daß es eh super wird mit Miyazaki am Ruder . Will sagen das Spiel überrascht mich jetzt einfach nicht so sehr . Das neue Zelda dagegen hat mich dann doch überrascht , deshalb habe ich das gewählt . 
<s> Aber echt mal , der Schnellstart ist wirklich gelungen . 
<s> Nein nein , ich meinte andere Leute . Ich würde mich eh nicht trauen , etwas gegen Dich zu sagen , ich möchte ja nicht riskieren daß Du mich anwütest . ;-) 
<s> Was mir persönlich aber lieber ist als diese Leute , die ständig nur am Meckern sind . 
<s> Och , ich finde die Grafik eigentlich schon ganz hübsch , aber ich stimme zu daß man sich im Single Player Modus schon irgendwie etwas alleingelassen fühlt . Auch würde ich mir zB. eine Rangliste bestehend aus der Freundesliste wünschen oder ähnliches . 
<s> Da die meisten Leute wohl bei Amazon schauen werden , schaue ich da jetzt auch mal . Siehe da : Eine 500 GB PS3 kostet dort von 275 bis 300 Euro , also genau so viel wie die Wii U. Was 1080p angeht : Ich habe noch nicht so verschärft drauf geachtet , aber ich meine eigentlich daß bisher alle meine Wii U Spiele in 1080p liefen . Und es gibt durchaus so einige , die auch nativ 1080p sind . Die Wii U befindet sich halt zwischen den beiden Generationen , schlägt sich aber im Vergleich vor allem zur Xbone ziemlich wacker . 
<s> Interessanter Punkt , so habe ich das noch gar nicht gesehen . 
<s> Naja das zumindest kann ich auf der PS3 und ( je nach Spiel ) auf der PS4 aber auch . ;-) 
<s> 290 + 50 = 400. Wurde von der EU gestern so festgelegt . Und das Argument mit den Spielen ist eh Quatsch , weil vollkommen subjektiv . Für mich gibt es im Moment auf der Wii U tatsächlich mehr interessante Spiele als auf der PS4 . Das mag in sechs oder 12 Monaten zwar auch schon wieder ganz anders aussehen , aber es zählt das hier und jetzt . 
<s> Stimmt , diese 290 Euro war mir das Gerät definitiv wert . Was mich aber etwas stört sind diese schleichenden Kosten hintenrum . Wenn man die optimalen Bedienoptionen haben möchte , dann benötigt man noch die Wii Remote + Nunchuk , den Wii U Pro Controller und den Wii Controller . Naja , zumindest drei dieser vier Teile muß man sich kaufen , wenn man Wii Spiele spielen möchte und vorher keine Wii hatte . Immerhin könnte man alte Wii Hardware übernehmen . Und was ich absolut nicht nachvollziehen kann : Warum kann ich den Wii U Pro Controller oder das Gamepad nicht im Wii Modus verwenden ? Diese Controller Inflation stört mich dann doch etwas . Aber wie gesagt : Wer eine alte Wii besitzt kann immerhin die alte Hardware weiter verwenden . 
<s> Wirklich notwendig mag das Gamepad zwar nicht sein , ich finde es im Gegensatz zu Kinect ( was ich jetzt als nicht-Xbox Besitzer sage , AKA " ich habe keine Ahnung , wovon ich rede " ) aber doch ganz praktisch und würde da freiwillig nicht drauf verzichten wollen . Ich denke es würde schon helfen , wenn Nintendo den Preis von derzeit etwa 280 bis 290 auf 250 Euro senken würde . Aber das Hauptproblem ist in meinen Augen immer noch , daß die Wii U einfach zu viel schlechte Presse in der Vergangenheit hatte und jetzt bei vielen Leuten einfach gar nicht mehr im Kopf ist . An der Spielefront tut sich ja nun immerhin einiges . 
<s> Von Battlefield und CoD hören wir dann wohl nichts mehr ( was mich nicht stören würde ) . 
<s> Warum zB. Splatoon fehlt , verstehe ich auch nicht . Müßte ich mich zwischen dem ( in meinen Augen ) total öde aussehenden Battlefield Hardline und Splatoon entscheiden , würde ich sofort letzteres nehmen . Wenn BF : H in der Liste ist , warum dann nicht Splatoon ? Naja sei's drum . 
<s> Wirklich . :-) 
<s> Das ist einfach : Zelda . Nintendo hat in meinen Augen die E3 gewonnen . 
<s> Gerade mal getestet . Meine Konsole ist im Moment auf Deutsch gestellt und das Spiel hat eine englische Anleitung , deutsche Texte und wahlweise englische oder japanische Sprachausgabe . Ich habe mir diese Version hier bestellt : http://www.amazon.co.uk/dp/B005CLPO9O Und ich habe mich geirrt , gerade nochmal geschaut und am Ende waren es doch mit Versand 60 Euro . 
<s> Also ob es auf Deutsch ist weiß ich nicht , ich würde es eh auf Englisch spielen wollen . Ansonsten ist es aber eine EU Version und damit auch bei uns spielbar . Ich kann es heute Abend aber mal ausprobieren und bescheid geben . 
<s> Das tut mir leid . 
<s> Ich glaube bei Nintendo geht es auch noch darum , daß sie sich als sehr familienfreundliche Firma verstehen und das schließt halt Kinder mit ein . Und genau so wenig wie die Eltern möchte auch sicherlich Nintendo keine Video Streams aus dem Kinderzimmer oder Face-Cam Aufnahmen von Kindern . Das wäre zumindest meine Haupttheorie . 
<s> Ich hatte das gleiche Problem und habe mir Xenoblade Chronicles bei Amazon UK bestellt , für umgerechnet 50 Euro . Da es mittlerweile in der Praxis keinen Unterschied mehr macht , ob man bei Amazon DE oder UK bestellt schaue ich mittlerweile häufiger auch mal dort vorbei und habe dort auch schon ein paar Schnäppchen entdeckt . 
<s> Was anderes als permanent rumstänkern kannst Du auch nicht , oder ? Kommst Du eigentlich immer dann zum Kommentieren auf GG wenn Du einen schlechten Tag hattest , um andere an Deiner schlechten Laune teilhaben zu lassen , damit Du Dich dann hinterher wieder besser fühlst ? 
<s> Erster ! 
<s> Wenn wir ehrlich sind , sind wir da manchmal nicht alle ein bisschen ... Oh schau , ein Esel ! ... Äh , worum ging's ? 
<s> Naja Moment , da müssen wir etwas differenzieren : Es ist vollkommen in Ordnung , irgendetwas zu kritisieren oder auch zu sagen daß man zB. das Ende von Mass Effect oder dem Paten nicht gut findet . Es ist etwas vollkommen anderes , dem Hersteller wochenlang deswegen in den Ohren zu liegen und zu fordern , er möge das doch gefälligst überarbeiten und dem eigenen Geschmack anpassen . 
<s> Bayonetta gehört zu diesen Titeln , die ich immer noch mal nachholen wollte . Da kommt mir ja eigentlich dieses Doppelpaket absolut gelegen – dummerweise weiß ich natürlich nicht , ob mir die Spiele überhaupt gefallen würden . Tja , bei Zeiten mal schlau machen . 
<s> Genauso wie die knackscharfen . 
<s> Kommt auf den Charakter des Menschen und nicht auf seinen Fuhrpark an . 
<s> Je nach Spiel liegt das UI inklusive Beschriftung auch mal auf einem anderen Layer und wird in der nativen Auflösung angezeigt . Lediglich das gerenderte 3D Bild wird skaliert . 
<s> Die Frage ist doch , ob man zwei Vergleichsbilder hat . Dann sollten wohl die meisten Leute einen Unterschied erkennen können . Falls nicht dann werden wohl eher weniger Leute bei einem 900p Bild stutzig werden . 
<s> Use the Cloud Luke ! 
<s> Das ist wohl wahr . 
<s> Der größere Zoom hat mich gar nicht gestört . Dafür ist die Kamera ja , glaube ich , auch ein wenig mehr gekippt . Wie auch immer , wenn ich genau drüber nachdenke wäre mir glaube ich noch nicht mal ein Unterschied zum PC aufgefallen , wenn ich nicht vom höheren Zoom gelesen hätte . 
<s> Ich weiß nicht mehr , wie er heißt , aber der war super . Mit so kleinen Salzeinlagerungen . 
<s> Aber das kommt doch für die Wii U ? 
<s> Dann können wir ja nun für Gunnar Lott weitermachen . Eins ! 
<s> Ist hierüber eigentlich irgendwas bekannt ? Soll das eher ein RPG werden oder eher ein Taktikrollenspiel ? 
<s> Ich bezweifle ernsthaft , daß er hier versucht hat sich einen Spaß auf Kosten der Fans zu machen . Das war vermutlich nur irgendein dahingesagter Spruch in einem Interview , über den er nicht weiter nachgedacht und der im Kontext des Interviews vermutlich auch total Sinn ergeben hat . Er hat wohl nicht damit gerechnet , daß heutzutage immer irgendwelche Leute in jede noch so kleine und harmlose Bemerkung gleich die tollsten Dinge reininterpretieren und sofort ausflippen . 
<s> Ja ging mir auch so . Außerdem hat es mich noch an Incubation von Blue Byte erinnert . Ich finde die Grafik zwar etwas fitzelig auf den Screenshots , aber letztlich ist mir der Grafikstil auch egal . Außerdem mag das in Bewegung schon wieder ganz anders aussehen . Diese Ankündigung ist auf jeden Fall eine freudige Überraschung und ein Titel , den ich definitiv im Auge behalten werde . 
<s> Was was was ? Rundenbasiertes Strategiespiel ?! Wo kann ich vorbestellen ? 
<s> Gebt Euch der dunklen Seite hin ! Wobei , bei Nintendo ist es ja eigentlich eher die lustig-bunte Seite . ;-) Egal , ich habe jedenfalls viel Spaß an meiner neuen Wii U und spiele gerade sehr begeistert Zelda Wind Waker – und Xenoblade Chronicles kam gestern auch mit dem Päckchen von Amazon UK und Mario Kart 8 ( und dann per Gutschein wohl Monster Hunter ) wohl zum Wochenende . Das Angebot an Wii U + Wii + Virtual Console Spielen war jetzt groß genug , um für mich den Kauf zu rechtfertigen . Einzig etwas mehr Zeit für all die neuen Spiele wäre wünschenswert . :-) 
<s> Fünf . 
<s> Ah OK , das ist nachvollziehbar . Dann hoffen wir mal , daß die Technik in ein paar Jahren soweit ist . 
<s> Ja vermutlich , für Vita Module . 
<s> " [ .. ] Vita - Spielkarten lesen zu können wäre genial :) " Ziemlich sicher daß das gehen wird , ja . 
<s> Ich könnte hier vor dem C-64 ( strenggenommen C-128 ) plus Datasette noch einen Dragon 32 ins Felde führen . Datasette gab es dafür nicht ( glaube ich ) , dafür mußte man einen ganz normalen Kassettenrekorder nehmen und den Kopfhörerausgang mit dem Computer verbinden . Kann sich ja heute keiner mehr vorstellen sowas . :-) 
<s> Ja die Tür habe ich auch gleich rausgehört . Die ersten acht Level von Doom hatte ich vor ein paar Wochen auch erst nochmal wieder gespielt . Bis heute immer noch einer der besten Shooter ever . Und wenn ich ehrlich sein soll : Von Doom 4 wünsche ich mir eigentlich nur eine " HD Version " von Doom 1. Die gleichen Level – die gleichen Gegner – die gleichen Waffen – das gleiche Gameplay – moderne Grafik . GOTY . 
<s> Soweit ich weiß kann man dort die Vita Module einstecken und eine Vita Memory Card . 
<s> So habe ich früher auch mal gedacht . 
<s> So wie ich das verstehe kannst Du Deine gekauften Vita Spiele auf dem Teil runterladen , dort installieren und dann diese Vita Spiele auf dem TV spielen . Das wäre für mich eigentlich auch der einzigste wirkliche praktische Nutzen . 
<s> Also würde man mir die Wahl geben , mich zwischen diesem hier und irgendeinem CoD entscheiden zu müssen , dann würde ich sofort Splatoon nehmen . 
<s> Day 1 . 
<s> Ist bei mir auch so , mit zunehmendem Alter nimmt die Konsolenanzahl zu . Momentan spiele ich auch lieber auf Konsolen als auf dem PC . 
<s> Der Beginn der PK war mal echt neckisch . :-) 
<s> So langsam wird's aber auch echt Zeit für eine ordentliche ( sprich : besser als PS3 / Wii U ) Youtube App . 
<s> Glaube nicht . 
<s> Du Lümmel ! 
<s> Guter Mann ! :-) 
<s> Das würde gut passen , weil ich erst seit GESTERN neuer und bisher sehr zufriedener Besitzer einer Wii U bin ( Beweis steht im Forum , ha ! ) und mir gestern dieses Zelda fast schon selbst im eShop gekauft hätte – aber irgendetwas lies mich zögern . Eine Eingebung ? Hellseherei ? Fügung des Schicksals ? Wir wissen es nicht . Nachdem ich nun aber ein paar Stunden in Wind Waker HD reingespielt habe , sehe ich schon daß ich in Zukunft gerne mehr Zelda spielen möchte . :-) 
<s> Willkommen ! Nette Konsolensammlung . :-) 
<s> Naja ich mußte mich dann halt gezwungenermaßen damit beschäftigen . Etwa gegen Mitte des Spiels hatte man dann auch genug Auswahl und Kombo " Vorlagen " , und ab da kam ich auch mit dem Kampfsystem im großen und ganzen zurecht . Aber bis es dazu kam hat es halt schon etwa die Hälfte des Spiels gedauert . Ich kann durchaus verstehen wenn Leute das Spiel dann vorher schon abbrechen . 
<s> Mit der Kamera selbst hatte ich in Remember Me eigentlich kaum Problem , wenn ich mich recht entsinne . Ich hatte nur einige Schwierigkeiten mit dem Kampfsystem , das Durchführen der Kombos hat einfach nicht so gut geklappt und dieser ganze " definier Dir mal selber Deine Kombo " hat mich auch nicht so recht interessiert . 
<s> Ich kann mich noch nicht mal mehr erinnern , wie unsere bei den letzten EM / WM gespielt haben . Aber ich hatte während der Turniere immer den Eindruck , daß zumindest die Chemie zwischen Spielern und Trainer stimmte und die Stimmung ganz gut , und das war für mich immer ein positiver Faktor . Aber was weiß ich schon von Fußball . ;-) 
<s> Also ICH habe ja keine Ahnung von Fußball und außerhalb von WM / EM interessiert mich das auch kein Stück , aber ich als ahnungsloser fand eigentlich , daß er einen recht guten Job bisher gemacht hat . :-) Wobei ich mir gerade vorkomme , wie eine Gazelle , die mitten in einer Löwenherde aufwacht ... ;-) 
<s> Japp , das war das beste am ganzen Spiel . Das Kampfsystem hat es dann leider etwas runtergerissen und ich brauchte tatsächlich etwa die Hälfte des Spiels , um mich daran zu gewöhnen . Danach ging es dann – meistens . 
<s> Am besten ist das " A Pirate I was meant to be " Lied . :-) https://www.youtube.com/watch?v=1-9my0tsutw 
<s> Komisch irgendwie , bei mir war es auch andersrum . Ich hatte Teil 1 + 2 gekauft als sie erschienen sind und konnte mit Teil 3 auch weniger anfangen als mit den Vorgängern . Kommt wohl darauf an , was man zuerst gespielt hat oder so . 
<s> Psycho Mantis ! 
<s> Da wollte ich gestern und vorgestern Abend nochmal eine Runde spielen , und was ist ? Haben die doch glatt zwei Tage lang Wartungsarbeiten . Muß ja eine aufwändige Wartung sein ... 
<s> Gut zu wissen , ich habe eh nicht vor bis mitten in die Nacht aufzubleiben , um mir die Spiele anzuschauen . ;-) 
<s> Was sind denn so die PSN Probleme , von denen immer gesprochen wird ? Ich kann mich eigentlich nicht erinnern , in den letzten anderthalb Jahren damit irgendwelche Probleme gehabt zu haben . 
<s> Die PS4 bekommt Half-Life 4 oder Left4Dead . 
<s> Mehr Optionen zu besitzen kann ja auf jeden Fall nicht schaden . 
<s> Hoffentlich ist das nicht Project Beast von From Software . ;-) 
<s> Half-Life 3 für die PS3 ! 
<s> Another World auf der Vita ? Wenn der Preis stimmt , absolut ! :-) 
<s> Für Squenix wäre das ein totaler Misserfolg ... 
<s> Die gute alte Zeit , als noch in Ultima jede Taste von A-Z belegt und eine spezielle Funktion hatte . ;-) 
<s> Wäre doch nur in der Tradition der Serie , schließlich hatte Elite doch schon vor 30 Jahren den walzertanzenden Docking Computer . :-) 
<s> Soweit ... hatte ich nicht gedacht . ;-) Aber man kann ja sicher erkennen ob jemand AdBlock verwendet und das dann entsprechend behandeln , zB. den Timer auf Null setzen oder was weiß ich . 
<s> Na ich gehe halt davon aus daß es sinnvoll und mit Verstand portiert wird . 
<s> Ernstgemeinter Vorschlag , wie wäre es mit neuen Medaillen : " Hat trotz Abo ein , drei , 12 Monate Werbung aktiviert . " 
<s> Gerade mal angeschaut . Stimmt , das ist ein gutes Video . Gerade die explorativen Aspekte von zB. Ultima oder Fallout 3 / NV kann ich sehr gut nachvollziehen bzw. bestätigen . 
<s> Wow , sauber ! Dann hätte ich hier gleich mal statt einer User- eine " David Braben Frage " , wenn ich darf : Wie stehen die Chancen einer PS4 Version ? 
<s> Für mich persönlich sind Speedruns zwar nichts , ich kann aber den Reiz nachvollziehen , den einige Leute daran empfinden , und kann deren Leistung auch anerkennen . Warum auch nicht . Nur in diesem konkreten Fall finde ich das ziemlich uninteressant , weil das Spiel halt nicht mit normalen Bordmitteln durchgespielt wurde sondern mit Glitches und Bugs usw. Ja , auch das gezielte Ausnutzen dieser Glitches ist sicher eine Leistung und natürlich muß man diese erstmal finden bzw. sich mit anderen darüber austauschen usw. Trotzdem finde ich diese Form der Speedruns total langweilig . In reguläre Speedruns habe ich in der Vergangenheit durchaus schon mal reingeschaut zu verschiedenen Spielen . Aber auch dort meistens nicht länger als fünf Minuten , denn zumindest ich langweile mich bei diesen auch relativ schnell . Aber meine Ignoranz schmälert natürlich nicht die Leistung des Speedrunners . Genau so finde ich auch Videos aus zB. WoW Raids totlangweilig , obwohl ich selbst mal in WoW geraidet habe . 
<s> Tests und Vorberichte hatte ich zu Child of Light vorher komplett ignoriert . Das erste , was ich überhaupt dazu gesehen hatte , war das " Making the Music " Video : https://www.youtube.com/watch?v=dHg9TaCo1Tc Mir hat die Musik gut gefallen und ich fand auch den Rest des Spiels , den man dort sehen konnte , sehr stimmungsvoll . Davon ausgehend habe ich mich dann mal kurz über das Spiel informiert und noch irgendein Video gesehen und dann gesehen daß es nur 15 Euro im PSN Store kostet . Tja , und das war dann ein spontaner Kauf , zu dem ich nicht Nein sagen konnte . 
<s> Das stimmt , ich war sehr überrascht als ich " Making of " Videos zu Child of Light gesehen hatte . Als ich danach den Preis sah war das quasi ein Spontankauf . 
<s> Ebenso . 
<s> Sie machen halt das , von dem sie denken daß sie es gut können bzw. ihre Kunden es erwarten . Ein Maurer schichtet seine Steine ja auch nicht auf einmal hochkant . 
<s> " Aber bei Ubisoftspielen regt mich seit Brotherhood auf , dass die immer nur nach Schema F fahren und sich irgendwo nie weiter Gedanken über die Spiele machen . " Klar , sicher stört das . Aber das liegt doch daran , daß diese Spiele saumäßig teuer in der Entwicklung sind . Und Hand auf's Herz : Wäre das Deine Firma , würdest Du bei diesen Kosten große Risiken eingehen und einen millionenteuren Flop riskieren ? Ich vermute nicht . Für mich müßten sie diesen Aufwand auch nicht betreiben , aber so ist es halt im Moment nunmal . 
<s> Hehe das war auch meine erste Assoziation . :-) 
<s> Zufälligerweise habe ich mir das gestern Abend auch installiert und mal ein wenig reingespielt . Machte sich bisher schon mal ganz interessant , mal abwarten wie sich das mit dem Sprit entwickelt . Immerhin wurde man hier nicht so ins kalte Wasser geworfen wie in anderen Spielen ( War Thunder , Birds of Steel ) , sondern es gab gleich zu Beginn ein Tutorial , das einem recht gut erklärte , wie man die Flugzeuge zu steuern hat . Und die Kampagne scheint wohl auch als so eine Art Tutorial zu dienen . Wobei dieses Spiel nichts , aber auch wirklich gar nichts , mit einer Simulation zu tun hat . Was aber auch nicht schlimm sein muß . 
<s> Genau . Wenn das Spiel gut ist und Spaß macht , wieso sollte man es dann schlecht bewerten ? Die Tatsache , daß es gut ist und Spaß macht , ist doch gerade das Anzeichen dafür , daß an dem Spiel im Vergleich zum Vorgänger genug geändert oder hinzugefügt wurde , daß es eben immer noch gut ist . Oder anders gesagt : Würde sich nichts ändern und man das exakt gleiche Spiel vom letzten Jahr kaufen , wurde es die Kunden und Tester verärgern und zu Recht schlecht bewertet . Die Tatsache daß dem aber nicht so ist , zeigt doch daß die Änderungen ausreichend genug waren , daß es wieder Spaß macht und immer noch gut ist . 
<s> Ich weiß ja nicht wie intern die GG Seiten generiert werden , aber es ist ja jetzt schon so , daß entweder Werbung angezeigt wird oder nicht . Sprich : Es wird in der Datenbank pro Benutzer ein Flag geben , das sagt " bette für diesen Benutzer Werbung in die Seite ein " . Ist dieses Flag gesetzt , werden Werbung und noch die notwendigen Google JavaScripte beim Aufruf in die Seite eingebettet . Da wäre es doch vorstellbar , aus diesem einen Flag zB. fünf Flags zu machen und beim Erzeugen der Seite statt fünf mal das alte nun an fünf verschiedenen Stellen jeweils ein anderes Flag zu fragen , ob diese konkrete Werbung angezeigt werden soll oder nicht . Und falls eines dieser fünf Flags gesetzt ist wird dann auch noch der Google JavaScript Kram geladen . Wie gesagt kenne ich die GG Datenbank nicht und weiß auch nicht wie intern die Seiten generiert werden , würde aber mal vermuten daß es keinen so mordsmäßigen Aufwand darstellen würde , so etwas einzubauen . 
<s> Äh Moment . Machen wir mal ein Beispiel : - Im Jahr 2010 kommt ein ganz tolles Spiel raus . Alle finden es super . - Im Jahr 2011 kommt Teil 2 raus . Bessere Grafik , kleine Änderungen im Spieldesign . Alle finden es super . - Im Jahr 2012 kommt Teil 3 raus . Bessere Grafik , kleine Änderungen im Spieldesign . Alle finden es super . - Im Jahr 2013 kommt Teil 4 raus . Bessere Grafik , kleine Änderungen im Spieldesign . Alle finden es super . Deine Argumentation ist nun also : Nur weil sich Teil 4 von Teil 1 , 2,3 nicht so stark unterscheidet wie Dark Souls von zB. CoD und weil es Teil 1 + 2 zum Budget Preis gibt MUSS Teil 4 schlechter bewertet werden ? Obwohl es ein super Spiel ist , das allen gefällt , obwohl es kaum Innovationen bringt ? Ist das in etwa so korrekt wiedergegeben ? 
<s> Geht mir auch so . Wobei ich aber mit mir reden lassen würde , wenn man selbst etwas flexibler einstellen könnte , welche Werbebanner man sehen und welche man nicht sehen möchte . Beispielsweise hätte ich nichts gegen eine kleine Werbung , die rechts unter dem dunkelgrauen Detailsblock ( Steckbrief ? ) angezeigt wird . Oder irgendein anderes kleines Banner . Was ich aber nicht möchte , sind diese großen Banner oben und rechts bzw. das komplette Ersetzen des Rahmens . Wenn wir hier also als Abonnenten selbst festlegen könnten , welche der ich sag jetzt mal fünf verschiedenen Werbeformen / Plätze wir gerne sehen möchten , dann hielte ich das für eine sehr sinnvolle Erweiterung und würde dann sicher auch die eine oder andere Werbung freiwillig anzeigen lassen . ( Wobei ich animierte Werbungen immer noch extrem nervig finde . ) Und selbst wenn man nur eine winzige Werbung aktivieren und den ganzen anderen Kram ausblenden würde , wäre GG damit ja vermutlich schon stark geholfen , denn auf einmal taucht jeder Seitenaufruf , den ich mache , in der Google Ads Statistik auf , was Google zeigt daß GG aktiv besucht und attraktiver für Werbung wird . Nehme ich jedenfalls mal an , daß das helfen würde . 
<s> ( Vorweg : Ich habe Watch Dogs noch nicht gespielt ( habe das aber vor , wenn es günstiger ist ) und ergreife deshalb auch nicht Partei in den Diskussionen über die Wertungen usw. ) " Woher kommt sowas ? Weil das Spiel auf AC basiert . " Sie mögen vielleicht einige Assets wie Animationen wiederverwendet haben aber ansonsten basiert das Spiel auf einer eigenen , neuen Engine und nicht auf der Assassin's Creed Engine . Ursprünglich sollte Watch Dogs wenn ich mich recht entsinne mal ein Rennspiel bzw. " Spiel mit Autos " werden , dann haben sie es aber erweitert . In jedem Fall basiert es aber nicht auf AC . 
<s> Ich kann Jörg zum Thema Watch Dogs , Tests und dem Drumherum eigentlich nur zustimmen . 
<s> Half-Life 3 confirmed ! 
<s> Ach naja , Demon's Souls und Dark Souls mögen zwar die besseren Spiele sein , aber Dark Souls 2 ist nun alles andere als ein schlechtes Spiel . Gerade auf der mechanischen Seite , also die Steuerung und Attribute usw. finde ich macht es durchaus einige Dinge besser als seine Vorgänger . Die hatten allerdings die besseren Welten ( größtenteils jedenfalls ) und Atmosphäre und , ja , sind in meinen Augen besser . Aber wie gesagt ist DS 2 alles andere als ein schlechtes Spiel . Oder anders gesagt : Wenn wir mehr Spiele dieser Qualität sehen , dann wäre das sicher eine Bereicherung für die Spielelandschaft . In meinen Augen gibt es wirklich keinen Grund , sich DS2 nicht zu kaufen , wenn man die Vorgänger mochte . Man sollte sich da nicht von irgendwelchen Videos verrückt machen lassen . " Aber ich kenne tatsächlich kein ähnlich gelagertes Spiel , das besser wäre als Dark Souls . " Gothic 1 & 2 spielen für mich noch in einer ähnlichen Liga , auch wenn sie komplett anders sind . 
<s> Ich habe mir sagen lassen , auf der XBox One wird die Sprache in 44 kHz abgespielt , auf der PS4 aber in 48 kHz. Echten 10 , 80K ( Kanäle Surround ) Sound gibt es aber wohl nur auf dem PC , auf den Konsolen werden die Kanäle hochskaliert . 
<s> Oh wow ! Die Musik klingt ja exakt nach Demon's Souls Intro , das würde natürlich auf ein Demon's Souls 2 hindeuten oder zumindest einen PS4 exklusiven Titel ( so wie Demon's Souls ) . Aber andererseits ist das natürlich kein offizielles Video . https://www.youtube.com/watch?v=dnEzkbdTa0I ( Minute 0:50 ) 
<s> Nach Battlefield 4 kaufe ich so schnell keine Vollpreisversionen mehr von EA . Generell fand ich das Video aber auch eher uninteressant bzw. abschreckend . Quasi :  Der Kampf gegen die Kriminalität mit schwerem Geschütz und Militärtechnik auf jeder Seite . Hmm , ja nee , das paßt irgendwie nicht so zusammen , IMO . 
<s> Naja , es ist eine Meinung . Nicht mehr und nicht weniger . Wer nur auf eine Stimme hört und sich nicht mehrere Meinungen anhört ist halt selber Schuld . 
<s> Wie teuer ist eine PS3 ? Eben eine für 230 Euro bei Amazon gesehen . 230 Euro mal zehn macht : 2300 Euro . Soll durchaus Leute geben , die so viel für einen PC ausgeben , ergo ist die Aussage vielleicht übertrieben aber nicht falsch . Davon ab kann ich mich auch dunkel erinnern , daß bei den vorgestellten Steam Machines eine dabei war , die extrem teuer war . 
<s> Auf der Web-Seite steht " Capital Today " , war wohl ein Tippfehler . 
<s> So wischiwaschi wie Valve das im Moment handhabt , ja . Meine größte Hoffnung ist im Moment eigentlich nur noch , daß der Controller ein paar interessante neue Ideen liefern kann . 
<s> So lange sie jetzt nicht Mobile Games machen soll mir das recht sein . 
<s> Darauf hat die Welt gewartet . 
<s> " Das sehe ich nicht so . Bei einer 10 muss ALLES stimmen . " Finde ich überhaupt nicht . Auf den Seiten , wo ich selbst aus irgendwelchen Gründen Spiele bewerte ( wie zB. hier auf GG oder auf HL2B.com ) dann vergebe ich ziemlich häufig 10 /10 . Für mich bedeutet 10 :  Dieses Spiel ist wirklich gut , kann ich absolut weiterempfehlen . Mehr nicht , mit Perfektion hat das nichts zu tun . Beispiele wären :  Die Souls Spiele , Dragon Age , Mass Effect 1 & 2 , GTA V , Journey , Ni no Kuni , Portal 1 & 2 usw. Aber ich bin auch eh der Meinung , daß man Punktbewertungen generell abschaffen sollte . Diese führen doch letztlich immer nur zu Streit und bringen nichts außer Ärger . Ein Daumen rauf / runter / neutral würde vollkommen ausreichen , zusammen mit einem gut geschriebenen Testbericht und einem Vergleich mit ähnlichen Spielen . Und nebenbei würde man durch den Verzicht auf Wertungen Metacritic zumindest was Spiele angeht von der Bildfläche verschwinden lassen . Und damit wäre der Menschheit schon sehr geholfen . 
<s> Ich weiß , was ich ABstellen würde : Rasenmäher . Wieso mähen hier eigentlich den ganzen Tag über irgendwelche Leute Rasen ? * nerv * 
<s> Och , das würd ich wohl mal testen wollen . :-) 
<s> Ich habe beide sehr , sehr lange gespielt und finde daß sie sich angenehm unterscheiden . Beide legen den Fokus etwas unterschiedlich und haben deshalb beide ihre starken Seiten , IMHO . 
<s> Bei denen sollte man vorsichtig sein . Aber wenn an den Zahlen was dran ist , dann wäre das ja ziemlich mau . 
<s> Warum sollte man eine Wirtschaftssimulation nicht bequem auf der Konsole spielen wollen ? " mit einer Maus deutlich leichter zu bedienen " Ich gehe halt davon aus , daß sie die Steuerung und Übersicht gut an die Konsolen anpassen . Falls nicht wird es eben nicht gekauft , und das Thema ist erledigt . 
<s> Ich glaube das waren irgendwelche Anteilsinhaber von Microsoft , die mal meinten daß man über diese Option nachdenken sollte . Aber das scheint wohl erstmal wieder vom Tisch zu sein . 
<s> " [ .. ] führt das Paket drei Fraktionen ein , Tylis , die Ardiaei und das Königreich der Odrysen . " " House Tyrell , House Arryn und das Königreich von Prinz Oberyn " würden mir ja besser gefallen . Oh my , das kommt mir ja jetzt erst in den Sinn : " Total War : Game of Thrones " ! * kreisch * Creative Assembly würde das zwar vermutlich auch nur wieder in den Sand setzen , aber theoretisch wäre das natürlich super ! 
<s> Geht mir auch so – insbesondere weil es letztes Weihnachten bei Amazon 12 Monate PS Plus für 33 Euro gab ! \o/ Hoffentlich gibt es dieses Jahr ein ähnliches Angebot . 
<s> Ich auch , nur wenn es um Fallout geht mangelt es mir eher an Geduld . :-/ 
<s> " Der niedrigere Preis sorge für mehr Kunden , die für den ursprünglichen Kostenpunkt die Xbox One nicht gekauft hätten , die wiederum das Entwickeln für die Plattform attraktiver machen . " Das wird wohl richtig sein . 
<s> Bitte nicht schon wieder so eine unsinnige PCs vs Konsolen Diskussion . Die bringen nichts , sind gefüllt mit Halbwahrheiten , Provokationen , Übertreibungen und idiotischen Aussagen von beiden Seiten . Am Ende ist nur wieder irgendwer beleidigt und alle anderen schlecht gelaunt . Was positives kommt da aber nie bei raus . 
<s> Ach ja richtig , Linux . Genau , als ehemaliger Desktop-Linux Benutzer ( der dann zum Mac emigriert ist ) unterstütze ich das natürlich auch . Also GG , auf auf ! :-) Wobei ich auf meinem 2008er MacBook Pro auch kaum spiele , das ist dafür mittlerweile einfach zu schwach . Zumindest für anspruchsvolle Sachen , Hearthstone lief durchaus noch . Ich glaube , das letzte was ich hier länger gespielt hatte , waren Ultima 4 und Master of Magic unter Dosbox . 
<s> Das PS4 OS basiert doch genau so wie Mac OS X auf FreeBSD , da sind wir quasi gar nicht so weit weg von zu Hause . ;-) 
<s> Ja geht mir auch so , das würde ich mir dann auch irgendwann mal für die PS4 kaufen wollen . 
<s> Als Mac Besitzer unterstütze ich dieses Vorhaben . :-) 
<s> Ha , sehr gut , danke für die Info ! Na dann kann ich ja beruhigt auf ein Angebot bei Amazon UK warten . :-) 
<s> Wir könnten noch die Installationszeiten oder Download- und Installationsgrößen vergleichen oder die Hitzeentwicklung während des Spielens . " Die Xbone hat 55 ° , die PS4 kommt auf 60 ° . Die PC-Version dagegen hat 70 ° in 1080p ! " 
<s> Gibt es für TESO eigentlich schon irgendwelche halbwegs seriösen Verkaufs- und Abozahlen ? 
<s> Aber ... aber ... The Power of the Cloud ?! 
<s> Ja , für die PS3 gab es das vor kurzem " kostenlos " bei PS Plus. Die Version hatte ich dann auch durchgespielt . War ganz nett , aber die PS4 Version muß ich mir nun nicht noch kaufen . 
<s> Naja , aber gibt es denn wirklich Leute , die sich TESO wegen der Grafik kaufen würden ? Aber egal , mir soll es recht sein , dann gibt es für die Konsolen vermutlich eh gleich schon die F2P Version . ;-) 
<s> Dochsinn . Demon's Souls und Dark Souls hatten die bessere Atmosphäre und stimmigere Welt . Das macht Dark Souls 2 im Umkehrschluß aber nicht zum schlechten Spiel . 
<s> Geht mir genau so . 
<s> Das hat mich auch schon gewundert , denn bisher hatten PS3 / PS4 Spiele ( soweit ich weiß ) doch noch nie einen Regionlock , von daher wäre es ja überraschend wenn dies hier der Fall wäre . Wenn das stimmt , dann sollte man sich bei Zeiten wohl mal nach günstigen Importversionen umschauen . 
<s> " Wenn man die PC Version lange gespielt hat wird damit nicht zufrieden sein , kennt man die aber nicht denkt man es ist gut so . " Wenn ich schon wieder solche Sachen lese ... 
<s> Mir persönlich geht es nur um die Sprache , nicht die Symbole . Deutsche Version + englischer Ton ist für mich vollkommen in Ordnung . Wobei mich aber auch primär die PS4 Version interessiert . Bei Steam wird man wohl keine großen Optionen haben , von irgendwelchem VPN Gefummel , das wohl so gut wie niemand macht , mal abgesehen . 
<s> Ich habe eben nur mal kurz recherchiert , aber so wie es für mich im Moment aussieht kann man in Deutschland wirklich nur Versionen mit deutschem Ton kaufen . Das wäre dann schon ziemlich mies . Wäre die Frage , ob eine PS4 UK Version in Deutschland läuft . Diese Sprachproblematik wäre auf jeden Fall etwas , das man noch mit in den Test aufnehmen sollte . Vielleicht könnte ja mal jemand von GG beim Publisher nachfragen und um Klärung bitten . 
<s> Wenn ich dran denke kann ich das heute Abend mal ausprobieren . 
<s> Frage : Alle Versionen des Spiels , die man hier bei uns in Deutschland kaufen kann , besitzen NUR die deutsche Synchro und nicht auch noch die originale englische Sprache ? Egal welche Plattform , also Steam , PS4 usw ? Dann wäre das Spiel für mich erstmal gestorben und wäre dann nur noch im extremen Angebot für vielleicht 10 Euro eine Option . Ich habe kein großes Problem mit dem Schneiden von bestimmten Inhalten ( es stört mich zwar , das sowas überhaupt noch gemacht wird , aber wenn es zB. um Hakenkreuze geht kann ich damit leben ) aber daß es keine englische Sprache gibt ist schon ein ziemliches Ausschlußkriterium . 
<s> Ich habe nicht alle Klassen gespielt , aber soweit ich das weiß werden die Zonen dieser Skills " intelligent " platziert . Also zB. bei dem Gegner , den man gerade im Visier hat . Ich selber spiele primär Demon Hunter und hatte mit Fernkampf bisher noch keine Probleme . Ich hatte auch eine Zauberin bis nach Inferno gespielt und auch dort nichts problematisches gemerkt . 
<s> Er hat doch nur diesen einen Ton. 
<s> " Bürostuhl vs. Couch ... man wird halt auch nicht jünger . " So schaut's aus . :-) 
<s> Wobei ich diesen Trailer ja irgendwie für ziemlich nichtssagend halte . Wer nur die PC Version kennt , bekommt kein so gutes Bild von den Änderungen in den Konsolenversionen , und wer letztere kennt sieht eigentlich nichts neues . 
<s> Ich habe beide Versionen ( PC und PS3 ) und ich finde die Konsolenversionen besser , wegen der direkten Steuerung mit Controller . Wobei es sich im Grunde genau so anfühlt , wie man es erwarten würde : Man bewegt seinen Charakter direkt , statt in eine Richtung zu klicken bzw. geklickt zu halten , und die Angriffe gehen auf den Gegner , auf den der Charakter am ehesten " schaut " . Sprich man greift immer irgendeinen Gegner vor einem an . Es sei denn man hält L2 gedrückt , dann wird der Gegner , den man gerade im Visier hat , markiert und dann es ist egal in welche Richtung man schaut oder läuft , wenn man angreift geht die Attacke immer auf diesen markierten Gegner . Das ist ziemlich praktisch , wenn man gegnerischen Angriffen ausweichen bzw. im weglaufen Schießen möchte : Quasi Bewegungs-Stick in irgendeine Richtung halten und weglaufen ; während des Laufens auf einen Angriffsbutton drücken ;  der Charakter dreht sich um und greift an ; und der Charakter läuft danach automatisch weiter weg ohne sein Ziel aus dem Auge zu verlieren . Ich war am Anfang auch extrem skeptisch , halte nun aber die Konsolenvarianten für die besseren Versionen und werde Diablo auch nur noch auf der Konsole weiterspielen . Irgendwann dann wohl auch mal auf der PS4 . Ich sage das übrigens als jemand , der unzählige Stunden mit Diablo 1 + 2 verbracht hat . :-) 
<s> Ach stimmt , das habe ich eben unten vergessen zu erwähnen . Die Inventarsteuerung ist in der Tat etwas langwieriger , geht aber auch gut genug von der Hand . Mit einer Maus ist man hier aber ohne Frage schneller . Was ich übrigens recht beeindruckend fand war daß Blizzard D3 wirklich vollständig an die Konsolen angepaßt und umgebaut hat . Es gibt kein Menü , das noch irgendwelche Ähnlichkeiten mit der PC Version hat . Da könnten sich andere Entwickler mal eine Scheibe von abschneiden , wenn sie – quasi in die andere Richtung – mal wieder irgendein Konsolenspiel schlampig auf den PC portieren . 
<s> Wieso ist das hier eine News ? Hier geht es doch augenscheinlich darum daß eine Seite , die niemand kennt , versucht Seitenaufrufe und damit Werbeeinnahmen zu erzeugen . 
<s> Ja ging mir ähnlich , FC3 war überraschend gut . 
<s> Ich hoffe sie ziehen die richtigen Lehren und Erkenntnisse aus Teil 3. Dann könnte das allerdings wirklich gut werden . 
<s> Uncharted fand ich auch eher langweilig . Was mir aber vor allem auf den Geist geht , und hier ist Uncharted auch alles andere als unschuldig , das sind die Spiele , die wohl unbedingt zeigen müssen , was man mit der Vita alles anstellen kann . Ich habe einfach keine Lust auf Touch-Eingaben . Wenn ich Touch-Spiele spielen wollen würde , dann würde ich auf meinem iPad spielen . Tearaway war da bisher das einzigste Spiel , das ich in dieser Richtung ertragen konnte bzw. das diese Thematik sogar gut umgesetzt hat . Alle anderen haben mich eher genervt , inklusive das immer gelobte Gravity Rush . 
<s> So sprach der Prophet . 
<s> Ich kann mich noch an 1 Bit Hercules Grafik erinnern ... 
<s> Hmm , also große AAA Titel brauche ich auf der Vita eigentlich gar nicht . Wenn dies das Gerät für kleinere und Indie-Spiele , alte PS1 Titel , JRPGs und bizarre japanische Spiele wird , dann bin ich damit zufrieden . 
<s> My body is ready ! 
<s> Tja , ich würde es ja schon gerne auf der PS4 spielen , aber ich habe mir damals schon die PC- und dann die PS3 Version gekauft und ein drittes Mal zum Vollpreis werde ich mir D3 dann sicher nicht nochmal kaufen . Muß ich wohl warten bis es zB. Weihnachten ein paar Angebote gibt . 
<s> Aus Dir spricht die typische Angst des Menschen vor allem , was neu und anders ist . 
<s> Totaler Quatsch , das läßt sich mit Controller genau so gut und komfortabel spielen wie mit Maus & Tastatur . Einzig das Inventar-Management geht mit Maus besser von der Hand und zum Chatten sollte man eine Tastatur anschließen , aber dank Bluetooth oder USB Funktastatur gibt es auch keinen Kabelsalat . 
<s> Mittlerweile spiele ich MMOs ja auch eher nur noch solo , früher hätte mich sowas aber sicherlich gereizt . 
<s> Oh nicht erst seit 2010 . Im Grunde hat es mit Everquest 2 aufgehört , das relativ zeitgleich mit WoW erschienen ist . Danach kam nichts gutes mehr . Zumindest nicht in den Spielen , die ich gespielt habe , was eigentlich alle großen MMOs waren . 
<s> Stimmt . Vielleicht noch als Ergänzung : - Filter aktiviert man via L1 + ( Kreis , Rechteck , Kreuz , Quadrat ) . Diese lassen sich in den Optionen beliebig einstellen . - Man kann Gegner ähnlich wie mit einer Tab-Taste durchschalten : L2 gedrückt halten und dann via R1 durch die Gegner wechseln . Oder alternativ " die andere Seite " : R2 gedrückt halten und mit L1 durch die Gegner wechseln . Ich finde , wenn man sich an die Controller Steuerung gewöhnt und dann irgendwann seine Crossbar individuell belegt hat ( was man ja als Maus & Tastatur Spieler auch mit seinen Hotbars machen würde ) dann geht das alles schon ziemlich flott von der Hand . Und ich spiele als White Mage , also Heiler , und habe da sogar noch die Notwendigkeit , durch meine Mitspieler durchzuwechseln , und auch das klappt wunderbar . Ich finde die Controller Steuerung wirklich sehr gelungen , man muß sich halt nur mal einen Moment damit beschäftigen . Maus & Tastatur hat man natürlich schneller raus , schließlich hat man die gleiche Steuerung ja schon in unzähligen anderen Spielen vorher gesehen . Aber mit dem Controller klappt das auch bestens . 
<s> Sicher , aber die HQ Items braucht man nicht , wenn man nur eine weitere Klasse hochspielen möchte . 
<s> Oh stimmt , UO hat sicher einen Ehrenplatz . 
<s> Das Spiel ist ohne Frage gut , aber das Crafting und Housing System von Everquest 2 sind in meinen Augen immer noch ungeschlagen . 
<s> Etwa bei Stufe 20 habe ich aufgehört und einfach die Questbelohnungen verwendet . Das ist ja zum Teil ( wenn nicht gar alles ) eh der gleiche Kram , den man sich auch selbst herstellen kann . Aber wenn man eine andere Klasse hochspielen möchte , dann ist es natürlich praktisch , wenn man sich selbst was bauen kann . 
<s> Es gibt ein schönes Video von IGN , das die PS3 , PS4 und PC Versionen vergleicht . https://www.youtube.com/watch?v=SDPbXAKxNdc 
<s> Ich nehme mal an , daß dort keine digitalen Verkäufe mitgezählt wurden ? 
<s> Das Tracking erfolgt natürlich nicht von der Brille selbst , sondern wie ja auch jetzt schon von der optionalen Playstation Kamera . Die große Frage aller Fragen ist natürlich : Ein Spiel bzw. das Betriebssystem der Konsole weiß doch , ob gerade auf eine Kamera zum Tracking zugegriffen wird . Und wenn dies nicht der Fall ist , warum kann man das Licht dann nicht einfach ausmachen ? Das ist so als würde ich im Auto den ganzen Tag mit Licht fahren , weil es könnte ja plötzlich und ganz überraschend Nacht werden . Nunja , immerhin ist das Licht nun etwas dunkler – wenn auch nicht viel . ( Wobei es mich persönlich eh noch nie gestört hat . ) 
<s> Ich bin ja sehr gespannt auf die PS4 Version . 
<s> Ich habe schon häufiger von Leute gelesen , die auf dem PC lieber mit Controller spielen . Du bist also definitiv nicht alleine . 
<s> Das wichtigste Gerücht habt Ihr vergessen : " Sony Japan Studios debuting two , maybe even three titles . Project Beast – spiritual successor to Demon Souls . [ ... ] " Ein exklusives Demon's Souls 2 dürfte wohl für einige verkaufte PS4 sorgen . 
<s> Das ist doch echt Quatsch . 
<s> Außerdem kann man sich aus einem recht verschachtelten , tiefen Menü Begriffe , Phrasen und Sätze auswählen , die dann automatisch in die Sprache der anderen Spieler , die den Text lesen , übersetzt werden . Diese könnte man sich dann zB. auf Hotkeys legen oder in Macros kombinieren . Als ich noch keine Tastatur hatte , konnte ich mich damit schon ganz gut verständigen , zumindest für die wichtigsten Konversationen in Dungeons : " Hello " , " Well done " und " Bye " . ;-) 
<s> Mir scheinen bei Dark Souls 2 die Bosse leichter und einige der Zwischenmonster schwerer zu sein . Dafür scheint NG + schwerer zu sein und generell kann man sich das Spiel selbst schwerer machen wenn man möchte ( Covenant , Bonfire Ascetics ) . Die Entwickler haben wohl versucht , es etwas zugänglicher zu machen , weil sie genau wissen daß die Hardcore Souls Fans eh NG + spielen bzw. es sich eh selbst schwerer machen werden . 
<s> Ich sage ja auch an keiner Stelle , daß ich das für eine schlechte Idee halte . Ich denke nur nicht , daß es zwingend notwendig ist . Aber nochmal : Ich habe da nichts gegen . 
<s> Finger weg von dem J- Pop Song ! :-) 
<s> Obige Zahlen beziehen sich ja erstmal nur auf die Konsolenversionen und auf der PS3 sind mir noch keine unangenehmen Leute aufgefallen in 140 Stunden Spielzeit . Es gibt zwei Gebiete , in denen man ständig angegriffen wird , aber die sind quasi auch dafür gedacht . Außerhalb dieser Gegenden hatte ich kaum Invasionen . Vielleicht ein halbes Dutzend oder so . Jedenfalls nichts , was störend war . 
<s> Habe ich auch nichts gegen , sehe ich aber nicht als zwingend notwendig an . " Aber in meinen Augen ist Cross-Plattform-Gaming heute Grundvoraussetzung für ein gutes Plattform-übergreifendes MMO . " Wie viele andere gibt es denn da noch ? Spontan fällt mir nur FF 14 ein , vielleicht noch DCUO aber da bin ich mir nicht sicher . Will sagen :  Sowas ist schön , aber alles andere als verbreitet . 
<s> Ich spiele Final Fantasy 14 auf der PS4 ( vorher PS3 ) und das funktioniert super . Das Spiel ist nicht heruntergetrimmt für die Konsolen , sondern ein " echtes " , komplexes MMORPG , und sehr gut auf die Bedienung mit Controller angepaßt . Sowohl an PS3 als auch PS4 habe ich eine Bluetooth Tastatur angeschlossen , damit fällt auch dieses Problem weg . Ich spiele Heiler , und bisher hat sich noch niemand beschwert . Eher das Gegenteil . Und ich spiele MMORPGs seit Anarchy Online und Star Wars Galaxies , und danach eigentlich alle großen , aber primär Everquest 2 und WoW . Will sagen : Ich habe schon genug MMOs auf dem PC gespielt und komme trotzdem wunderbar auf der PS4 mit FF14 zurecht und habe im Gegenteil überhaupt keinen Bedarf das auf dem PC zu spielen . 
<s> Nö . 
<s> Oh nein , nein , Qualität hat damit gar nichts zu tun . Wenn das erstmal alle anderen Facebook Friends spielen , dann ziehen die Leute schon nach . 
<s> Naja logisch holen die sich das auf anderem Wege wieder rein . Und genau deswegen könnten sie die Brillen mit Verlust verkaufen . 
<s> Ein Wort : Facebook . Die könnten es sich leisten , die Geräte extrem günstig zu verkaufen und ihr Geld mit anderen Dingen zu verdienen . 
<s> Genau und genau . ;-) 
<s> Wenn ich mal orakeln dürfte dann wird das ganze vermutlich den gleichen Weg wie Facebook gehen , quasi nur in VR : - Phase 1 : Man bringt " sich selbst " dort rein und kann durch eine virtuelle Welt laufen und mit anderen Leuten chatten , tanzen und derlei Dinge tun . - Phase 2 : Man kann seinen Avatar individuell gestalten , sich dafür Klamotten , Accessoires , Frisuren und ähnliches kaufen , sich ein Haus bauen und einrichten usw. - Phase 3 : Es wird eine Schnittstelle für Drittanbieter geben , die die Welt mit virtuellen Gütern , Spielen und kostenpflichtigen Inhalten füllen können . Und das wird vermutlich auch funktionieren und erfolgreich sein – auch wenn es für mich persönlich vollkommen öde und langweilig klingt . 
<s> Eine Schnecke : Bringt sein eigenes Haus mit , damit die Kleinen auch garantiert ein Dach über dem Kopf haben . 
<s> In KotOR 1 war es super , den bösen zu spielen . Das war aber auch das letzte Bioware Spiel , wo sich das wirklich gelohnt und Spaß gemacht hat . 
<s> Ja Nethack und andere Roguelikes sind schon faszinierend . Von denen habe ich früher auch so einige probiert , bin aber nie sonderlich weit gekommen . Am meisten Zeit habe ich vermutlich in irgendeiner Variation von Angband verbracht , weil das etwas komfortabler war , aber immer noch den Textstil hatte . 
<s> Ich gehe auch davon aus , daß das PS4 exklusiv sein wird . 
<s> Praise the Gun ! \o/ 
<s> Naja , die Rechte an Demon's Souls liegen ja auch bei Sony , was ja der Grund ist daß es PS3 exklusiv war und From dann alleine Dark Souls gemacht hat . 
<s> Oh ganz klar Drakengard . 
<s> Skandal , jemand hat vor Äonen ( in Internet-Zeitrechnung ) mal irgendeinen Mist gesagt . Da UNS sowas ja NOCH NIE passiert ist und auch NIE passieren wird , sollten wir das dieser Person nun ihr Leben lang vorhalten . Egal ob wir wissen , worum es überhaupt geht , oder ob wir beide Personen überhaupt kennen . Genau so wie man einem 12-jährigen bei seinen Bewerbungsgesprächen in zehn Jahren auch seine CoD Chat History vorlegen sollte . Richtig ? Richtig ?! Wir unfehlbaren Internet Hipster vergessen halt nicht ! Und ähnlicher BS ... 
<s> Das habe ich auch noch in guter Erinnerung . Und man hat potentielle Entscheidungen tagelang mit sich herumgetragen . Greife ich A an ? Oder B ? Oder beide ? Aber was , wenn dann C. .. Die perfekten Grübeleien für " stille Orte " ... Zumindest für " Ashes " habe ich mir damals auf dem Amiga ein kleines Basic Programm geschrieben , mit dem ich dann genau ausrechnen konnte mit wie vielen Raumschiffen und Bodentruppen ich angreifen muß , um einen Kampf gerade so zu gewinnen . Und dann diese tagelange Spannung , bis endlich der neue Ausdruck kam und der Moment der Wahrheit nahte : War meine Strategie richtig , habe ich den Gegner korrekt eingeschätzt und was haben die anderen getrieben ? Immerhin , meine Siegesquote bei Ashes war gar nicht so schlecht . Von ich glaube acht Partien konnte ich vier oder fünf gewinnen . Ach ja , die gute alte Zeit . Heute müßte ich sowas aber nicht nochmal spielen . Definitiv ein Genre , das schlecht gealtert ist . ;-) 
<s> Jain . Natürlich möchte ich das in dieser Form heute auch nicht mehr haben , aber es hat natürlich dazu geführt , daß man sich deutlich mehr Gedanken über seine Züge machen konnte . 
<s> Keine Ahnung , aber ich nehme mal an daß das alles auf Play-by-E-Mail umgestellt wurde . 
<s> Ja und ich habe geschrieben daß das nicht stimmt und daß es eben nicht permanente FPS Probleme hat und daß es keine Stelle gibt , die mit Blighttown vergleichbar ist . Woher ich das weiß ? Nicht von irgendwelchen ominösen Web-Seiten , sondern weil ich es selbst gespielt habe . 
<s> Das ist keine Web-Seite – das ist eine Raumstation ! 
<s> Aber liegt das nicht vor allem an MOBAs wie LoL und Dota 2 ? 
<s> Userfrage :  Postspiele ! \o/ Welche Postspiele hat Jörg denn damals gespielt ? In meinem Fall : Ashes of Empire , Legends , Monster Island und Celestrek II . ( Wenn ich nichts vergessen habe . ) 
<s> E. R. S. T. E. R. – der Nachfolger von S. T. A. L. K. E. R. ? 
<s> Pink Souls . 
<s> Gut das geht da wohl weniger , das stimmt . Wobei ich im echten Leben eher weniger Leute betäuben möchte . ;-) 
<s> In DS2 auf der PS3 gab es keine Stelle , die schlimmer war als Blighttown . DS2 war zu jeder Zeit problemlos spielbar . Immer diese Übertreibungen ... 
<s> Das stimmt , es kommt halt darauf an , was man unter einen RPG versteht . Wenn man gerne eine durchgehend erzählte Story haben möchte , mit langen Gesprächen usw. wie in zB. Dragon Age , dann ist man hier falsch . 
<s> Ich bin mir nicht mehr sicher ob man wirklich alle töten mußte , konnte man durch Hacken nicht zumindest das Töten von Wachtürmen und Co erledigen lassen ? 
<s> Ja OK , die KI Probleme sind sicher ein Argument , das stimmt . 
<s> Das kann gut sein , dafür gibt es aber auch eine Menge anderer Gänge , die man bereisen kann . :-) 
<s> Ja die Situation ist relativ harmlos . Tja , ohne Internet hat man mit sowas sicher mehr Probleme , das stimmt schon . 
<s> Hmmm , also ich finde Blighttown , wenn wir mal von der Performance absehen , tatsächlich eher gelungen designed . Ich vermute mal daß das Ziel war , eine Shanty Town Siedlung aus unübersichtlichen Holzverschlägen , Laufwegen und Gerüsten zu bauen , die sich an den Rand der Kluft schmiegt und die eher dreidimensional ist . Sprich es geht nicht nur nach links und rechts sondern man muß auch noch von oben nach unten . Das ganze ist unübersichtlich und wirr – aber das war in meinen Augen auch exakt so geplant und gut umgesetzt . Es ist halt düster und verwinkelt und man muß langsam und vorsicht vorgehen . Ein Spaziergang ist das nicht und es gibt sicher deutlich bequemere Gegenden im Spiel . Aber das macht Blighttown nicht schlechter . Langweilig gemachte Abschnitte gibt es dann ja später im Spiel noch . Blighttown hat auf jeden Fall mehr Charakter als diese Gegenden . Das mit dem Bonfire verstehe ich aber auch nicht so ganz , ich sehe da auch kein überflüssiges . " Wie bereits mehrfach gesagt , es geht nicht darum das Spiel im einzelnen zu zerpflücken , sondern ob man dessen Schwachpunkte anerkennen kann oder nicht . Egal wo man diese nun sieht . Es geht hier um die Spieler , und weniger um DS selbst . " Ja ist ja auch nicht schlimm . Ich für meinen Teil bin auch begeistert von den Spielen , aber scheinbar sehen wir hier die Probleme einfach an anderen Stellen . Einen Teil der von Dir beschriebenen Probleme sehe ich halt nicht so drastisch , aber das heißt halt nicht automatisch daß man die Spiele durch eine rosarote Brille sieht . Dafür mag es halt andere Dinge geben , die mich stören ( die Steuerung beim Fernkampf und Magie zum Beispiel ) . 
<s> Für mich eigentlich der größte " Fuck you ! " Moment war in Demon's Souls ( SPOILER ! ) :  Dort kann man ja einem NPC über den Weg laufen , der irgendwann anfängt im Nexus nach und nach alle anderen NPCs umzubringen . Und wenn man ihn nicht früh genug aufhält ist der Nexus irgendwann entvölkert – womit dann auch die NPC Händler verschwinden . Das hat mich in der Tat auch getroffen . Ein paar NPCs waren schon tot , als mir das Problem auffiel . Darunter war dann auch der NPC , der einem Miracles verkaufen konnte . Ich wollte mir etwas von ihm kaufen , und dann fiel mir auf daß er tot ist , und so bin ich diesem Problem dann auf die Schliche gekommen . Nachdem ich dann gelesen hatte , wie das mit dem Sterben der NPCs zusammenhängt , mußte ich allerdings herzlich lachen , denn mir war nicht ganz klar ob die Entwickler nun besondern mutig waren , so etwas harsches in ein modernes Spiel einzubauen , oder besonders naiv , weil sie sowas für ein tolles Feature gehalten haben . Ich fand das auf jeden Fall sehr amüsant , weil in gewisser Weise dieser mordende NPC die Souls Spiele so perfekt auf den Punkt bringt : " Die Spiele sind nicht immer fair . Du kannst Dinge verlieren . Es kann Dir das Spiel ruinieren . Diesen Weg kannst Du nun nicht mehr gehen . Lern daraus . Deal with it. Fuck you . " Und auf eine gewisse Weise finde ich das sehr sympathisch . :-) 
<s> Nah , die Frage war ganz freundlich und neugierig gemeint . Mir sind in Dark und Demon's Souls natürlich auch Probleme aufgefallen , ich wollte nur wissen welche Du jetzt meintest . Welttendenzen in Demon's Souls :  Stimmt , da hast Du Recht , das war wirklich nicht durchschaubar und in den Sand gesetzt . Lange Laufwege in Dark Souls :  Das sehe ich überhaupt nicht , inbesondere weil man ja an einigen Stellen Abkürzungen öffnen oder Bonfires finden kann . Ich gehöre zu dieser verschrobenen Gruppe von Leuten , die es gut finden , wenn man nicht alles überall haben oder machen kann sondern manchmal erst irgendwo hinpilgern muß . Macht die Welt größer und so . Andere Beispiele wären auch vanilla WoW oder vanilla Everquest 2 , wo es weniger Schnellreisefunktionen gab und man sich schon mal überlegen mußte , ob man nun den Weg von A nach B heute noch zurücklegen möchte oder das nicht auf morgen verschiebt , weil man dann eh in die Gegend wollte . Insbesondere wenn man dann auch noch durch gefährliche Gegenden mußte empfand ich sowas immer eher als atmosphärisch . Kurz gesagt , ohne hier jetzt Romane schreiben zu wollen . ;-) Blighttown : Hmm , also abgesehen von den Performance Problemen sehe ich hier keine Probleme . Ja , die Gegend war unbequem und verwinkelt und potentiell schwierig – aber genau das hat mir an der Gegend auch gefallen . Kaputte Bosse : Ja , stimmt . Mir würde da noch einfallen , daß man es sich zu einfach mit NPCs verscherzen kann wenn man sie aus Versehen angreift und dadurch massive Probleme bekommen kann . Wie gesagt , ich denke den meisten Souls Spielern sind diese Probleme auch durchaus bewußt , nur überwiegen die Stärken und die Spielatmosphäre einfach so massiv , daß sie eigentlich nur davon erzählen wie toll die Spiele sind und die Probleme dabei einfach vergessen . Was die Souls Community angeht finde ich die eigentlich eher positiv . Sicher , es gibt überall Idioten , aber ich habe da schon viiiiiel schlimmere Communities erlebt . Auch habe ich noch nie erlebt , daß ein Souls Spieler einen anderen auslachen würde , nur weil er irgendwas nicht geschafft hat . Aber es kommt sicher darauf an , wo man schaut . Wie gesagt habe ich bisher eher die positiven Seiten kennengelernt . 
<s> Mag alles stimmen , aber ich konnte es trotzdem problemlos auf der PS3 durchspielen . Das einzig nervige waren die Ladezeiten . 
<s> Vielleicht nicht so sehr Entscheidungen treffen aber zumindest ist in beiden das Level Design etwas offener , so daß man unterschiedliche Vorgehensweisen haben kann . 
<s> Welche massiven Fehler und Designschnitzer meinst Du da denn genau ? Aber ich vermute mal daß für die Fans die positiven Aspekte der Spiele so massiv herausragen , daß die negativen Aspekte zwar wahrgenommen aber halt so extrem überschattet werden , daß sie kaum noch eine Rolle spielen . 
<s> Als deutlich einfacher würde ich es nicht bezeichnen . Aber zumindest mein Eindruck ist , daß es zwar mehr Bosse gibt , diese aber einfacher sind . Dafür kamen mir die normalen Wald- und Wiesengegner etwas schwerer vor . Ein Spaziergang ist es deswegen aber trotzdem nicht . Und dadurch daß die Spielfläche etwas größer ist , ist man auch durchaus einige Zeit unterwegs . Und was man nicht vergessen darf : NG + scheint deutlich schwerer zu sein und außerdem gibt es noch einen Covenant , der das Spiel generell schwerer macht und man dann auch keine anderen Spieler mehr zu Hilfe rufen kann . Man kann sich quasi das Leben selber schwerer machen , wenn man möchte . 
<s> Ich finde in dieser Beziehung nehmen sich Deus Ex und System Shock 2 nicht so viel . 
<s> Falls Du etwas länger Zeit hast , das hier sind zwei Videos ( einmal länger , einmal kürzer ) , die die Sache mit dem etwas höheren Schwierigkeitsgrad und der Faszination der Souls Spiele ziemlich gut zusammenfassen und auf den Punkt bringen : https://www.youtube.com/watch?v=-b91BWzLigs https://www.youtube.com/watch?v=2lnq44iwiVM Generell finde ich aber auch , daß der Schwierigkeitsgrad übersteigert dargestellt wird . Wenn man lernfähig und aufmerksam ist und bereit , irgendwo nachzufragen oder selbst was zu recherchieren , dann kommt man schon durch die Spiele . ( Wir haben zB. hier im Forum zwei große Threads zu DS 1 & 2 , dort findet sich immer irgendwer , der einem weiterhilft . ) Sicher , es ist mühsamer als zB. Mass Effect , aber es ist halt auch soooo viel belohnender , wenn man das Spiel geschafft hat . Die Community teilt sich im Grunde in zwei Lager : Auf der einen Seite die Leute , die die Souls Spiele noch nicht gespielt oder nur mal kurz angetestet oder schnell wieder zur Seite gelegt haben , und die den Spielen eher mit einem Schulterzucken gegenüberstehen . Und auf der anderen Seite die Leute , die eines der Souls Spiele durchgespielt haben , und die Dir mit einem lodernden Feuer in den Augen und brennender Leidenschaft einen Vortrag darüber halten , warum die Souls Spiele zu den größten Spielen dieses Jahrhunderts gehören . Ich habe das Gefühl , daß es nur diese beiden Lager und keine Zwischenstufen gibt . ;-) 
<s> " Ich wette ich übersehe schon wieder den offensichtlichsten Schmarrn " Ich bin wirklich immer wieder erstaunt , wie viele Leute diesen in meinen Augen total offensichtlichen Schmarrn übersehen . :-) 
<s> Ich wollte nur ein Gegenargument bringen . Das bedeutet aber nicht automatisch , daß ich die nächsten drei Tage mit Leuten diskutieren möchte , die sich maximal schwierig anstellen und auf Teufel komm raus alles falsch verstehen wollen . 
<s> Och so fünf Minuten habe ich beide schon mal gespielt . Du hast von " vielen Bossen " geredet , aber bei dem Old Dragonslayer und den Gargoyles ist es doch gerade der Witz , daß sie in Dark Souls 1 vorkamen und hier nun auch wieder . Quasi so eine Art Easter Egg. Und Copy & Paste legt auch nahe , daß nicht nur daß Model sondern auch das Verhalten kopiert wurde . Und das ist wenn überhaupt nur beim Old Dragonslayer der Fall , und auch das nicht vollständig . Und was normale Mobs angeht : Von denen reden wir doch gar nicht . :-) 
<s> Korrekt . Und ich habe das Gefühl , daß mir das weniger den Schlaf rauben wird als Dir . :-) 
<s> Ich habe nicht den Eindruck , daß Dich irgendein Beweis oder gutes Argument von irgendwas überzeugen könnte . 
<s> Wer jetzt noch ein 12 Monats Abo abschließt bekommt ein alternatives Mass Effect 3 Ende ! 
<s> Öhm nein , wurden sie nicht so wirklich . 
<s> Nö , vertane Zeit . 
<s> 3:22 Minuten . Irgendwie ... ich weiß nicht ... vermutlich bin ich innerlich emotional tot oder so , aber meine Reaktion auf das ganze ist eher ein Achselzucken und Weitergehen . ;-) Wenn die Betreiber das für eine clevere Werbung halten , tja , von mir aus sollen sie machen . 
<s> Moment mal . Wo ist das ein Präzedenzfall ? Passiert sowas nicht die ganz Zeit ? Seit Jahren ? Quasi schon immer ? In der gesamten Branche ? Nehmen wir mal ein Spielemagazin als Beispiel . Der Platz in einem Magazin ist logischerweise begrenzt , zwangsläufig muß dort überlegt werden , welche Spiele mehrseitige oder halbseitige Tests bekommen und welche Spiele aus Platzmangel überhaupt nicht getestet werden können . Und wenn Du schon mal eine Spielezeitschrift in Händen gehalten hast wird Dir doch sicher schon aufgefallen sein , daß es dort nicht zu jedem in einem Monat erschienenen Spiel einen Test gibt . Und warum nicht ? Na letztlich doch aus wirtschaftlichen Gründen . Sei es um zusätzliche Seiten einzusparen oder die Zeit der Mitarbeiter sinnvoller einzuplanen oder weil Spiel X nur so wenige Leute interessiert , daß sich der Aufwand einfach nicht lohnt . Ich für meinen Teil fände es auch toll , wenn man mehr über Hardcore ( Flug- ) Simulationen oder ( Global- ) Strategiespiele in Zeitschriften lesen würde , ich kann aber verstehen warum mittlerweile kaum noch über sowas berichtet wird und suche mir meine Informationen dann halt an anderer Stelle . Wo ist das ein Problem ? Und warum soll das , was für Zeitschriftenredaktionen gilt , nicht auch genau so für GG gelten ? Den Skandal , den Du hier herbeidiskutieren möchtest , sehe ich nicht . 
<s> Das wird ja immer besser . :-) 
<s> Schade , dann kommt die Musik wohl später noch . Der Soundtrack ist auf jeden Fall eines der Elemente , auf die ich am meisten gespannt bin . 
<s> Frage an den Strammen Max : Gab es während des Spielens schon nennenswert Musik zu hören ? Denn wenn ich mich nicht täusche sollte der Soundtrack wieder von Mark Morgan kommen , der schon die großartige Musik aus Fallout 1 & 2 komponiert hat und die ich mir tatsächlich manchmal während der Arbeit anhöre . ( Kann man sich ganz legal runterladen , einfach mal nach " Mark Morgan Vault Archives " suchen . ) Ansonsten schaute das ja wirklich gut aus , da freue ich mich drauf . Besonders die Sprecher fand ich gelungen und auch das verspielte Interface . 
<s> Vielleicht hat das Teil so viele Memory Leaks , daß sie es auf 64 Bit umstellen müssen , damit ihm nicht der Speicher ausgeht . Und wenn das dann fertig ist kommt es als Game of the Year Edition nochmal auf den Markt . ;-) 
<s> Ich habe die Schachtel noch hier im Regal stehen . Und ich hatte damals einen 486 DX 2 mit 66 MHz und laut Test hätte das ja für die SVGA Auflösung reichen sollen , aber das tat es nicht . Buuuh ! 
<s> Aber was ist daran schlimm ? Steht denn irgendwo , daß GG den Anspruch hat , ohne Ausnahme alle jemals erscheinenden Spiele zu testen ? Nö . Das allgemeine Interesse für X Rebirth dürfte ziemlich gering sein , warum dann also noch Resourcen auf sowas vergeuden ? 
<s> Tja , gut , ich sehe da zwar einige Dinge anders , aber wir müssen jetzt auch nicht versuchen uns gegenseitig zu bekehren . 
<s> Ich mußte eben auch erstmal durch das Heft stöbern . :-) Panzer General und System Shock ! \o/ 
<s> Zum einen was McSpain gerade schrob . " Spiele aber bleiben immer für ein junges Publikum zugeschnitten , d. h. auch Ihre Anforderungen an Reaktionsfähigkeit und ihre inhaltliche Tiefe " Äh nein , überhaupt nicht . Wäre das der Fall müßten doch zB. die Assassin's Creed Spiele bockschwer sein . Sind sie aber nicht . Genau so wie es dann eigentlich keine Globalstrategiespiele von Paradox oder einstellbare Schwierigkeitsgrade geben dürfte . Und ich habe sie zwar selbst nicht gespielt aber man munkelt daß die neuen Mario Spiele auch leichter sind als die alten Klassiker . Und wie gesagt : Wenn einem die modernen Spiele nicht zusagen , kann man immer noch ältere Klassiker spielen . " Modernes Rollenspiel Teil 2 " ist doof ? Ultima 7 schon gespielt ? Nein ? Na dann holen wir das halt mal nach . Oder Ultima 4 -6. Oder Fallout . Oder Final Fantasy 6. Oder oder oder . Aber nein , das geht ja auch wieder nicht , weil die alten Spiele ja so sperrig waren und man zwar immer gerne über den fehlenden Fortschritt meckert , dabei aber den Fortschritt im Spielkomfort dann doch nicht mehr missen möchte – auch wenn man ihn gerne ignoriert . 
<s> Im Grunde war das schon immer so . Und deshalb nervt es mich mittlerweile auch so sehr , weil man dieses " ich bin besser als Du , weil ich XYZ besitze " Thema einfach nicht los wird . Ich kann mich noch an die Grabenkämpfe von vor über 20 Jahren zwischen Amiga und Atari ST Besitzern erinnern . Und davor war es C64 vs. ich glaube Spectrum . Zu der Zeit habe ich noch keine Konsolen besessen ( abgesehen von einem einsamen Gameboy ca. 1990 ) aber ich bin mir sicher daß es damals auch Konflikte zwischen den ( S ) NES und den Besitzern anderer Konsolen gegeben haben muß . Das liegt wohl in der menschlichen Natur . Trotzdem nervt es . 
<s> Ja an Menzoberranzan kann ich mich auch noch erinnern . Aber mehr als " 1st Person D & D Rollenspiel in Doom-artigem 3D " ist nicht hängengeblieben . Naja , abgesehen vom Namen natürlich . 
<s> Ist ja auch legitim und war ja auch nicht auf Dich bezogen sondern eher eine allgemeine , genervte Aussage , denn mir geht dieses ständige " ich habe einen PC und bin deshalb was besseres als Ihr " Getue auf den Geist , egal ob es nun ernst gemeint war oder ein Witz sein sollte . Vor allem wenn man bedenkt , daß viele Konsolenspieler doch eh auch noch einen PC zu Hause haben . Was Sales angeht hat Sony mittlerweile Blut geleckt , die Angebote im PS Store sind mittlerweile auch ziemlich gut , von PS Plus mal ganz zu schweigen . In meinen Augen liegt die Weisheit darin , sich aus den verschiedenen Plattformen die Rosinen rauszupicken , die es auf jeder Seite gibt . Aber sich hinzustellen und zu behaupten , daß man aus irgendwelchen an den Haaren herbeigezogenen ideologischen Gründen niemals Konsolen , PCs oder iOS / Android Geräte anfassen würde , ist einfach nur beschränkt . Naja wurscht , das Thema hatten wir schon zur Genüge . Mich nervt dieses kindische Gezänke halt einfach nur noch . 
<s> Muramasa Rebirth hatte ich mir vor kurzem gekauft , als es im Angebot war – aber , wie könnte es anders sein , noch nicht gespielt , denn man will ja erstmal andere Spiele beenden . Ich sollte wirklich aufhören , mir für die Vita Spiele zu kaufen , irgendwann landen die alle mal bei PS Plus. ;-) 
<s> Das ist die " früher war alles besser " Argumentation . Stimmt nur nicht , wir haben heute so ein großes Angebot an Spielen , wie noch nie . Da sollte für jeden was dabei sein , wenn man nur bereit ist eine Minute in die Suche danach zu investieren oder sich ein neues System zu kaufen . Und wer mit dem neuen Kram nichts anfangen kann , der kann sich ja darüber freuen , daß die meisten alten Spiele heute immer noch laufen . Entweder in Emulatoren oder weil sie nochmal neu aufgelegt wurden . 
<s> Wenn man sich danach dann besser fuehlt ... 
<s> Ich wuerde " City oh-ess " vermuten . 
<s> Ich habe gerade ein Bild vor meinem geistigen Auge :  Stan , der Gebrauchtschiffverkäufer aus Monkey Island , steht wild gestikulierend in einem Treibsandloch und argumentiert vor sich hin und merkt gar nicht , wie er immer weiter versinkt . ( Also bezogen auf Equi . ) 
<s> Mich beeindruckt der Trailer auch nicht gerade . 
<s> Oh noch jemand , der noch Postspiele kennt ! 
<s> Geht mir ähnlich . Dragon Age hatte ich damals auf dem PC durchgespielt , aber ich wollte das schon nochmal spielen und weil es Teil 1 + 2 vor ein paar Monaten ziemlich billig in einem PSN Sale gab habe ich mir beide dort nochmal für die PS3 gekauft , auch mit dem Gedanken im Hinterkopf daß ich Teil 3 gerne irgendwann mal auf der PS4 spielen möchte . Ich denke in Teil 1 habe ich etwa ein Drittel gespielt , müßte ich bei Zeiten auch mal weiterspielen und dann Teil 2 beginnen . Aber abwarten , ich kann mir eh nicht vorstellen , mir DA3 zum Vollpreis zu kaufen . 
<s> Zur Currywurst ? 
<s> Du bist nicht alleine , aber ich für meinen Teil gehe einfach davon aus daß das eh jeder kennt und man dazu nichts weiter schreiben muß . 
<s> Ich muß jetzt auch erstmal wieder eine kleine Pause einlegen , und dann kommt das via PS Plus schon vorhandene AC3 . AC4 werde ich mir dann irgendwann später mal für die PS4 kaufen , wenn es im Angebot ist . Bis dahin ist AC5 bestimmt schon draussen oder so . :-) 
<s> Ach schon wieder Fussball WM ? War das nicht erst letztes Jahr ? Hmm . 
<s> Also dieser Drachenhelm schaut ja sehr unpraktisch aus . Da will man nur einmal kurz nach unten blicken und schon rammt man sich diese Spitzen in den Hals oder Oberkörper . 
<s> FSX ist gar nicht so kompliziert , wenn man einfach nur mit einem simplen Flugzeug etwas durch die Gegend düsen möchte . Man kann den auf ziemlich simpel runterstellen und FSX hat tatsächlich mehr spielerische Elemente , als es MS Flight damals hatte . Aber FSX dient halt als Plattform , um darauf die richtig komplizierten Sachen laufen zu lassen , die man sich als 3rd Party Addon dazukauft . Dort kommt man dann ohne eingehendes Studium natürlich nicht weiter . 
<s> Ich glaube ich fand Venedig in AC2 sogar noch einen Hauch schöner , aber an Rom war natürlich toll daß die Stadt so riesig war und es auch noch etwas Umland gab . In jedem Fall ist es beeindruckend , wie detailverliebt sie die Städte und noch stehenden Gebäude nachgebaut haben . Aber pscht , stopp , wir müssen hier jetzt mal aufhören , schließlich ist man ja nicht cool , wenn man was positives über Assassin's Creed oder Ubisoft sagt . 
<s> Ich habe Revelations gestern beendet und kann mich nicht so recht entscheiden , ob AC2 oder Brotherhood nun das beste war . Ich tendiere aber vermutlich zu letzterem , wegen der neuen Mechanik mit den eigenen Assassinen ( die das leichte Spiel zwar noch leichter machen , aber wurscht ) . Revelations war es in meinen Augen aber eher nicht . In jedem Fall war Ezio ein sehr guter Protagonist und ich persönlich finde auch den englischen Sprecher super . Einer der Gründe , weswegen Zevran in Dragon Age einer meiner Lieblingscharaktere war . :-) 
<s> Keine Ahnung , wie das in HoMM 1 war , in HoMM 3 & 4 war es aber mit dem überwiegenden Großteil der Einheiten auch nicht möglich , mal eben über die Karte zu flitzen . 
<s> Vor ein paar Jahren hatte ich mich gefragt , ob man eigentlich dem Hype glauben sollte , daß Smartphones und Tablets gut zum Spielen geeignet seien , und hatte mir dann auch mal FF 1 für iOS gekauft . Dieses Thema habe ich dann aber wieder aufgegeben und mir gedacht : Wenn ich schon Konsolenspiele spielen möchte , dann kaufe ich mir dafür auch eine Konsole , mit echtem Controller . Auf Touchscreens kann man sowas nicht sinnvoll spielen . Als ich mir dann Anfang letzten Jahres eine Vita gekauft habe konnte ich dann auch endlich richtig mit FF loslegen . Mit einem sinnvollen Controller spielt sich sowas doch gleich deutlich angenehmer . 
<s> Die selben Spiele , aber mit halbwegs zeitgemäßer Grafik und vor allem im Falle von System Shock 1 handhabbarer Steuerung , würden heute noch Top Bewertungen bekommen . Da bin ich mir ziemlich sicher . 
<s> Ja gut , Kings Bounty habe ich gedanklich mit HoMM zusammengepackt . Zugreichweiten : Naja , so viele Bewegungsspielraum hatte man in MoM nun auch nicht gerade und ich fand das in HoMM 3 & 4 immer vollkommen ausreichend . " Dennoch halte ich es mit dem Erscheinen von MoM für veraltet " Ich finde , man kann die beiden nicht so gut in einen Topf werfen . 
<s> Hmm auch da muß ich passen . ;-) 
<s> " Only a Sith deals in absolutes ! " 
<s> Ich persönlich hatte mich auch auf das Piratenszenario gefreut , fand es aber leider langweilig umgesetzt . Da hätte ich dann lieber zum Xten mal ein gut gemachtes Fantasy Szenario genommen . 
<s> Na aber dafür unterschieden sich doch beide stark genug , so daß beide eine Existenzberechtigung hatten . Ich möchte sogar sagen daß ein HoMM eine stärkere Existenzberechtigung hat als ein MoM - denn MoM war ja im Grunde nix anderes als " Fantasy Civ " . ( Wobei ich persönlich aber MoM besser finde , um es gleich zu sagen . ) Aber sowas wie HoMM gab es bis dahin noch nicht , wenn ich mich recht entsinne . Und taktischen Anspruch gab es in den Schlachten bei HoMM auch genug . Das einzige , was mich bei HoMM nur immer gestört hat , war daß es immer darauf hinauslief , eine große Armee zu bauen und mit dieser alles plattzumachen . Und hat man mal eine Schlacht verloren wurde der Spielstand wieder geladen und es nochmal probiert , denn sonst hätte einen die KI überrollt . HoMM hatte für mich nie etwas von einem Feldzug , wo man auch mal Verluste hinnehmen und sich aber trotzdem wieder berappeln konnte , so wie es Globalstrategiespiele normalerweise an sich haben . Aber da es ja kein Globalstrategiespiel war , sondern eher in die Rollenspielrichtung ging , konnte ich damit leben . 
<s> MP & DLCs werden ja auch gemacht , um die Disc länger im Laufwerk zu halten und dadurch die Gebrauchtverkäufe nach hinten rauszuschieben . Zumindest das scheint sich wohl zu rechnen . 
<s> Och , Heroes 3 & 4 waren doch nette Spiele . 
<s> Achso , * vor-die-Stirn-klatsch * Pets mit trendigem Z hinten , jetzt versteh ich das erst . Glaube ich brauch noch 'n Kaffee , die Woche fängt ja gut an . ;-) 
<s> Was ist denn " Petz " ? Höre ich zum ersten Mal . BTW , Petz und Rayman müßten getauscht werden . 
<s> " [ ... ] eine weitere für das Koop-Geplänkel . Dieses sei " narrativ " und stelle einen gänzlich separaten Modus dar . " Erinnert mich an Far Cry 3 und hat mich dort auch nicht interessiert . Ich habe gestern erst AC Revelations beendet und meine Motivation für den Multiplayer Modus geht gegen Null . Lassen wir mal dieses Thema " MP Modus & DLCs verzögeren Gebrauchtverkäufe " außen vor : Gibt es wirklich so viele Spieler , die in AC Multiplayer spielen wollen ? Oder reden sich das die Marketing Leute nur ein ? 
<s> Geht mir auch so . Ich wollte es irgendwann nochmal spielen , dann könnte das auch gleich auf der PS4 sein . Aber mehr als zehn Euro würde ich dafür nicht bezahlen . 
<s> Hearthstone habe ich auf dem Mac mal kurz reingespielt , aber das ist wohl nichts für mich . An dem Sammelkarten- und Deckbauaspekt habe ich Null Interesse , einzig die Arena ist reizvoll . Für die braucht man aber Gold und dafür muß man vorher in seinem Hamsterrad laufen . Nee danke . 
<s> Ich fand die Physik Puzzles damals überbewertet und eher künstlich . So als wenn die Entwickler zeigen wollten , was sie mit ihrer neuen Engine alles tolles anstellen können , es dabei aber nicht hinbekommen haben diese Physikspielereien sinnvoll ins Spiel einzubinden . Sicher war HL2 ein gutes Spiel , aber ich persönlich fand Teil 1 deutlich revolutionärer . 
<s> Ich wünsche mir zu Weihnachten : - Abschaffen von Review Scores . - Abschalten von Metacritic . Ich verzichte dafür auf's Pony . 
<s> Ich habe mir ja selber die große Quest gesetzt , alle FF Teile zu spielen . Auf der Vita habe ich Teil 1 + 2 mittlerweile durch , nun bin ich bei Teil 3. Von da an kann es eigentlich nur besser werden . ;-) Wobei mich in Teil 1 + 2 die vielen Zufallskämpfe noch nicht mal so sehr gestört haben . Bei den ungefährlichen konnte man einfach den X- Button gedrückt halten und alle machen normale Angriffe . Dann dauert so ein Kampf auch nur fünf Sekunden . Aber beim DS Remake von Teil 3 muß nach jedem Kampf die Kamera erst kurz zu den Charakteren schwenken , das nervt . 
<s> Nee ich mag so ein Questsystem auch . Ich bevorzuge auch eher die alte 16 Bit Optik , für mich hätte das DS Remake nicht sein müssen . Das ist quasi auch die Vita Version . Ich nehme mal an , daß die Android / iOS Version ebenfalls die " moderne " ist ? 
<s> Ja ich spiele FF3 auch gerade auf der Vita , und der große Knaller ist das nicht gerade . 
<s> Gratuliere , auf dieses hatte ich auch mein Auge. 
<s> Das schöne ist ja auch noch , daß es beides gibt , je nach dem wo man gerade Lust drauf hat . 
<s> Hehe ja genau . - Jade Raymond : " Die Spieler heutzutage sind intelligenter als das Bild , das ihnen anhaftet , und wollen mehr als nur sexistische Darstellungen von Frauen in Bikinis . " - * die üblichen Jade Raymond News Kommentare * ( Das ganze erinnert mich an die Szene aus " 2001 " , mit den Affenmenschen , die aufgeregt um den Monolithen herumspringen , kreischen und ihn antatschen . Nur statt des Monolithen steht dort Jade Raymond . ) - " Hmmm , vielleicht ... habe ich mich geirrt . " - Die Meute gröhlt derweil " Ausziehen ! Ausziehen ! " 
<s> + 1 Warum kann man eigentlich keine Kommentar-Kudos geben ? 
<s> OK die OCR Arbeit hat schon mal jemand übernommen : https://www.shroudoftheavatar.com/forum/index.php?threads/dnd1_complete-digitally-remastered.9558/ 
<s> Hmm , wenn ich jetzt noch irgendeine OCR Software hätte ... An dieser ganzen Unity Geschichte habe ich jetzt kein so großes Interesse , aber ich würde ganz gerne mal probieren den alten Basic Code in zB. QBasic unter DOSBox zum Laufen zu bekommen . 
<s> Bei Everquest 2 trugen weibliche Charaktere auch immer realistische Rüstungen , was ich persönlich auch besser finde . 
<s> Ist das sowas wie Casual Friday ? No-Shame Thursday ? Falls es sowas noch nicht gibt , sollte man das mal einführen , lockert den Berufsalltag bestimmt deutlich auf . :-) 
<s> " Dabei hat Jade ( fuer eine Frau ) im Interview sehr viel Sinnvolles und Konstruktives von sich gegeben . " :-) Der Kommentar des Tages . ;-) 
<s> Die üblichen Kommentare verleiden mir das Lesen von Jade Raymond News . 
<s> An das mußte ich auch eben denken . Kam glaube ich aus Russland . 
<s> Aber nicht in dem Realitätsgrad , wie sie DCS simuliert . :-) Naja , zumindest die normalen DCS Module von ED . Was Flugzeuge der Dritthersteller bei DCS angeht bin ich noch skeptisch , vom Huey und Mi-8 mal abgesehen . Aber ich will auch nichts gegen den FSX sagen , da habe ich auch schon genug Zeit mit verbracht und dort gibt es ja unter anderem die tollen Flugzeuge von A2A . 
<s> " Spiele kosten nicht mal ansatzweise soviel Geld " An dieser Stelle habe ich aufgehört weiterzulesen . 
<s> Als ich mir den gekauft habe , gab es SC noch gar nicht . 
<s> Aber nein , nein , nein ! * mit-dem-Fuß-aufstampf * Liara ist doch gleich bei der erst besten Gelegenheit abgehauen , um ihr eigenes Shadow-y Gedöhns durchzuziehen . Nur weil man mal gestorben ist , haut sie gleich ab ! Was ist das denn für eine Art ? Und dann hilft sie einem ja noch nicht mal wirklich weiter sondern wirft einem ein paar Infos vor die Füße und setzt einen vor die Tür ! Tali dagegen war immer hilfsbereit und zur Stelle , wenn man sie brauchte ! Tali kann Raumschiffantriebe reparieren wie keine zweite , kennt sich mit Elektronik und Computern aus , kann sich in künstliche Intelligenzen hacken , hat eine eigene Kampfdrohne , macht eine gute Figur in Raumanzügen ( die sie auch noch selbst modifiziert ! ) und kann mit Shotguns umgehen UND hat ein Messer im Stiefel ! Was will man denn noch mehr ?! Liara dagegen ... ist blau . Tali ! \o/ 
<s> Ich gehe mit und erhöhe um den Thrustmaster Warthog . Bestes HOTAS System ever . 
<s> OK , danke , wenn dann wird es wohl die Vita Version werden . 
<s> Ich schwanke noch , ob ich es mir mal für die Vita kaufen sollte . Vor allem weil es ja gerade im Angebot ist . Ist das dann eigentlich die Cross-Buy Version , so daß man sowohl Vita als auch PS3 Version bekommt ? 
<s> Tali ! \o/ 
<s> Stray Hounds ? Sind das die Köter in unter anderem Lost Bastille ? 
<s> In Majula , dem zentralen Hub von wo aus man in alle Himmelsrichtungen aufbrechen kann , gibt es an einem Denkmal eine Tafel . Dort wird die globale Anzahl Tode angezeigt ( und der Wert erhöht sich auch alle ein , zwei Sekunden um ein paar Tode ) . Wenn man aber im Offline Modus ist , dann wird dort ( soweit ich weiß ) die Anzahl der eigenen Tode gezeigt . Müßte ich bei mir mal nachschauen . Über die Spielmenüs kann man diese Werte leider nicht sehen . 
