<s> Das Casual Moba von Blizzard ohne Items ; O Aber es kostet nichts , von daher darf man auch nicht meckern ;) Und Abathur Action macht immer wieder Fun . 
<s> Süß , eine Provinz Staatsanwaltschaft legt sich mit dem mächtigsten Mann der Welt an xD Kurzer Blick in die Kapitalismus Kristallkugel : Öhm Fail . 
<s> Krieg bleibt immer gleich . 
<s> Gute Liste ;) Smash Brothers und Monster Hunter waren für mich Kaufgrund der Konsole . Leider ist die Festplatte zu klein so das die Multiplayer Updates von Smash Brothers mittlerweile größer als die Festplatte sind . Aka kein Smash Brothers im Multiplayer spielbar auf einer neuen Wii U. Super Nintendo !! Wohooooo 
<s> Schade , grade Podcasts sind für mich interessant . Ich schätze es wenn man auf neues Aufmerksam gemacht wird . Akzeptiere natürlich aber auch GG's Haltung . Ich finde es auch blöd das viele Podcasts bewusst keine anderen Podcasts nennen da sie sonst Hörer verlieren könnten . Ich finde da sollte die Kulturelle Verbreitung und Inspiration im Vordergrund stehen . Gier haben wir echt schon zu viel . 
<s> Es gab auch eine crowd finanzierte Doku über Smash Brothers . Kann man bei Youtube finden , episch ! 
<s> Ich habe noch eine mit der kleinsten Festplatte in Weiß . Mint und mit Smash Brothers und Mario Maker . Wenn jemand Interesse hat PM mich ruhig . Für 250 könnte ich mich sicherlich trennen . 
<s> Winterfeste Questreihe war viel zu kurz und nicht fordernd . :( Da war Bruderschaft echt geiler . 
<s> Postfaktische Zeiten , was will man machen ^^ 
<s> Schwierig für welche Seite man ist , die Gierigen , oder die Gierigen . 
<s> Mich würde interessieren ob Jörg auch Anime's guckt ? 
<s> Einmal gewinnen bitte ;) 
<s> Sehr krass . Wenn Blizzard in Sachen Videos von irgendwem was lernen könnte , dann von Square Enix . Japan is King ^^ 
<s> Bitte komm auf Steam ;( 
<s> Das System mit dem Stapel und Monster fangen is echt nice , aber es wirkt sehr casual und nicht anspruchsvoll genug + Schlauchlevel und etwas zu chibi . 
<s> Um 5 is schon krass für einen Slot ;D 
<s> Ob der Vater des jetzt mittlerweile 5 Jährigen Dovahkiin das neue Spiel auch kostenlos bekommt weil er damals seinen Sohn so genannt hat ? ^^ 
<s> Gregs Rpg Heaven hats gezeigt . Finger weg ^^ 
<s> " Ich mache sie darauf aufmerksam Major , dies ist die letzte Warnung für sie und ihre Hühnerdiebe ! " " Was ham sie da gesagt ? " " Hühnerdiebe ! " " .. Achso " 
<s> Zieh mal die Kackstelzen ein ! 
<s> Bis auf die fehlende Drone des Snipers , bestes Battlefield bis jetzt . Man kann wirklich nur staunen . Origin ist zwar Rotze , da könnten sie mehr von der Benutzerfreundlichkeit von Steam lernen , aber das Spiel ist Wahnsinn . 
<s> Das Spiel war gut , aber ist eben kein MMO das ewig motiviert . Irgendwann ist die Luft raus . Zusätzlich waren die Preise für DLC EA oder Sauron mäßig Böse . Das Game ist an der Gier kaputt gegangen . Und wenn man mich fragt ist das sehr befriedigend . 
<s> Der Multiplayer interessiert mich am meisten . Als Civ 5 damals raus kam konnte man noch nicht mal Manuell speichern im Online Modus ^^ Dann nach etwas Zeit ging es endlich und auch wirklich stabil und gut . Aber seit das Beyond Civ raus kam konnte man im Multiplayer nicht mit mehr als 3 Leuten spielen . Eine große 8 Spieler Runde musste nach 2 Stunden Fehlersuche aufgegeben werden , der Fehler war auch mit 4 Leuten beliebig reproduzierbar . Mit anderen Worten , Civ 5 war erledigt . Daher hoffe ich darauf das man bei Civ 6 mit mehr als 3 Leuten spielen kann . Für jeden der diesen Fehler nicht hatte und mit mehr als 3 Freunden spielen konnte gilt , Lucky guy . 
<s> Phew , Schwein gehabt . War BF 1 doch die bessere Entscheidung ^^ 
<s> Die Wertung scheint mir künstlich niedrig gehalten . Allein für die Multiplayer Super Kriegs Erfahrung inklusive Optik und Sound müsste die 9 schon drin sein . Aber jeder wertet ja anders . 
<s> Wer sowas wie Amiibos kauft , wird sicher noch paar Hundert Euro übrig haben für dieses " Ding " ^^ 
<s> Fazit : Krämpfe in den Händen . Was für ein Unique Selling Point ^^ 
<s> Winter der Toten ist super . Erinnert sehr an Walking Dead ;D 
<s> Das Spiel ist noch nichtmal fertig und trotzdem gibt es schon Subkulturen ^^ Faszinierend ! 
<s> Hab mich mit nem Kumpel jetzt 2 Wochen lang reingefuchst und ich muss sagen es ist ein geniales Spiel . So Komplex das es einen schnell abwerfen kann wenn man keinen Lehrer im Ts hat , aber auch sehr befriedigend wenn man es dann drauf hat . Auch ohne Add On wird es einen Patch geben der viele Sachen ändert und aktualisiert . Wer nicht direkt Geld für Dlc ausgeben will sollte sich vielleicht das Grundspiel anschaffen das auch ohne DLC wunderbar spielbar ist . Bei einer Multiplayer Partie reicht es wenn der Host die DLC's hat , ihr bekommt sie dann automatisch für die Runde auch . 
<s> Ich vermute sie haben bereits angefangen das zu planen . Es kommt sicherlich auch für PC aber eben dann später mit DLC's etc. Sicher ist das natürlich nicht , aber ich kann es mir gut vorstellen . 
<s> Cleveres Kerlchen ^^ 
<s> Die gute Love Hotel Gegend ^^ 
<s> Klingt plausibel . Ich glaube dir . 
<s> Es wäre tragisch wenn diese Menschen dazu gezwungen werden würden . Aber wer den Job freiwillig macht um Teil von was großen zu sein , Geld zu verdienen , oder an seiner Karriere zu schrauben wird schon seine Gründe haben . Natürlich wären 30 Stunden die Woche mit relaxtem aus dem Fenster gucken besser , aber dann muss man sich auch für so einen Job bewerben . 
<s> Shit du hastn Buch geschrieben ;D Viel Erfolg damit weiterhin . Vielleicht wirste ja krass berühmt ^^ 
<s> MoMoCa ist ja auch nur Stichpunktartig . Bei Stay Forever und Radio Nukular geben die halt viel von sich preis . Denke nicht das Jörg privates ausschütten möchte , und das macht viel aus . 
<s> Stay Forever höre ich sehr gerne . Ist immer ein Highlight neben dem Aufwachen Podcast mit Stefan Schulz und Tilo Jung . Must have ! ;D Leider kommt er nur sehr selten , aber das erhöht natürlich den Reiz . 
<s> Unter Am i beautiful ? finde ich nur eine Geschichte über ein kleines Nilpferd , aber die Geschichte ist von 1992 . Das wird sie wohl kaum sein xD Ein Link wäre super ;D 
<s> Zu gnädig ^^ 
<s> " doch wenn man nur auf die Spieler als Publikum abzielt , dann wird es kein erfolgreicher Film . " Aber das sind die , die den Namen kennen . Für den Rest brauchste wieder Millionen an Marketing . Macht wie ihr wollt ^^ 
<s> Geil ;D 
<s> Keine Ahnung , aber hört sich so an . 
<s> Du weißt doch wie das bei Empörung ist . Man muss nicht informiert sein , man nimmt die Wut anderer auf und macht einfach mit . 
<s> Hört sich so an als wäre ihm Unrecht widerfahren oder besser gesagt Ungerechtigkeit . Wenn man allerdings falsch reagiert bekommt man noch mehr aufs Maul . Das ist die Gefahr . 
<s> Ich glaube du gehst von der Annahme aus das jeder wie du die News verfolgt und auf dem neuesten Stand ist ^^ 
<s> Diskutiert man halt woanders . Aber das mit der Wut in den Kommentaren nimmt zu . Gibt ja auch Diskussionen über Facebook " warum " sie nicht massenweise Meinungen von Leuten löschen weil da irgendein " Hass " zu erkennen wäre . Wenn man die Meinung online löscht verschwindet sie ja nicht . Ich vermute man macht Menschen die ihren Unmut ausdrücken nur noch wütender wenn man ihnen den Mund verbietet . Direkte kränkende Beleidigungen sind hiervon natürlich ausgenommen . 
<s> Schon immer war der gezwungen . Aber wenn man einen schlechten Gag durchzieht wird er irgendwann gut . Mich stört der Gag nicht mehr ^^ 
<s> Coole Sache ;) 
<s> Bisschen Stressig wegen dem Zeitdruck , aber wenn man sich dran gewöhnt hat ein sehr gutes Xcom . 
<s> Absolut verständlich . 
<s> Es gab damals auch ne offizielle Amiga Version mit Save Disc xD Aber Hand aufs Herz , Hero Quest war damals eine Offenbarung . Mittlerweile mit fortschreitendem Alter und der Kenntnis ist es relativ easy und man bekommt kaum noch Leute dazu ne Runde zu spielen . Ich bin nie in meinem Leben über das erste Buch der Herausforderung hinaus gekommen da die Leute einfach keinen Bock mehr haben . Equipment mäßig ist man auch schnell gemaxt und das alte Türen Problem sowie Power Gaming ( Schatz durchsuchen erst im neuen Turn wegen Monsterüberfall/In Tür stehen bleiben und warten bis die Monster kommen ) hat man nach 20 Jahren dann auch irgendwann drauf . Ich würds nochmal spielen wenn mich einer forct , aber jetzt selber mal ne Runde zu organisieren fehlt mir ehrlich gesagt die Lust . Lange Rede kurzer Sinn : Bomben Spiel damals . Heute nicht mehr up to date bzw. ist man zu verwöhnt . 
<s> Teurer als 3DS , günstiger als PS 4. Alles andere macht wohl wenig Sinn . 
<s> Das ist mein Miyazaki ! 
<s> Sieht gut aus ! With a bad ass seal of approval ! Nein Scherz beiseite , Hero Quest 30 Jahre später , o rly ? 
<s> Mama brauch neue Schuhe , los gehts ! 
<s> Dachte ich mir schon . Hoffe der ganze Spaß hält sich bis dahin . Schade wenn es endet bevor es überhaupt angefangen hat . 
<s> Bei 7:26 isst Jörg das Geschenk auf ! Skandal ;D 
<s> Liest sich ziemlich geil . Danke für die Infos . Das Game bleibt unter Beobachtung . 
<s> Learning by doing ^^ 
<s> Ich höre immer VR , Oculus , Wive und wie se alle heißen . Weiß jemand denn schon konkret was für Spiele kommen ? Ein komplexes Rollenspiel das die VR nutzt wäre schön . Ich glaube wenn man mit Software werben würde wo tatsächlich was hinter steckt würden es noch mehr Leute kaufen . 
<s> Mit dem Pferd vorbeireiten und mit hocherhobenem Säbel jemand köpfen muss ein 16 Jähriger aushalten ^^ Finde gut das die FSK mittlerweile verstanden hat das sie Videospiele bearbeitet und das gar nicht echt ist ! 
<s> Solltest den Verlauf immer mal wieder löschen je nachdem ob du in einer Beziehung bist ^^ 
<s> Jo es wird halt getrickst wo es geht . Das ist denke ich hinlänglich erwiesen , und macht unabhängig von " Beweisen " ja auch einfach Sinn . 
<s> Ja das könnte natürlich gut sein . 
<s> Der Erfolg von Wow und anderen MMO hat sie damals leider verführt . Habs auch nie durchgespielt , aber im Vergleich zu 13 konnte man es noch als richtiges Final Fantasy durchgehen lassen . Kupo ! 
<s> Dann bin ich ja beruhigt . 
<s> Jo hast natürlich Recht . War abgekoppelt von der Arena . 
<s> Direkt und legal kaufen natürlich nicht . Aber beeinflussen in die richtige Richtung . http://www.wiwo.de/unternehmen/dienstleister/pruefer-auf-dem-pruefstand-stiftung-warentest-in-der-kritik/9845970.html 
<s> Wenn dich das Thema interessiert schau dir doch mal die Gamer Girl Videos von Spacelord an auf Youtube . Die sind sehr gut und zeigen auf wie die Masse und pubertierenden tickt und wie sich einige " Gamer Girls " präsentieren . 
<s> Das war der Plan hat aber nicht funktioniert ^^ 
<s> Meiner Erfahrung nach werden Frauen in Online spielen extrem umschwärmt und protegiert was natürlich Unmut und Neid erzeugt bei anderen nicht bevorteilten Gamern . So jedenfalls meine Erfahrung . Bei Skillgames wie Overwatch müssen sie sich den gleichen Vorwürfen stellen die sich jeder stellen muss der gut ist . Cheating Vorwürfe sind so alt wie Spiele selbst . 
<s> Unterschreib ich sofort . Gründe : - Schwindende Reflexe -keine festen Gamer Strukturen wie Clans mehr -man hat sich oft genug bewiesen und der Wille sich zu verbessern lässt nach -Ehrgeiz schwindet , richtet sich auf andere Ziele -Faulheit steigt -Zeitmangel oder Interessenschwerpunkt verschiebt sich ins soziale -Wegfall von Trainingspartnern und Leuten die , die alte Lust teilen und motivierten -Grundsätzlich weniger Akzeptanz der Jugend gegenüber die nach kommt -Protektionismus der eigenen Wahrnehmung und des Selbstwertgefühls 
<s> Was hat Ubisoft je für uns getan ? 
<s> Wertungen sind Nutzlos wenn sie gekauft sind . Das Problem bemängeln wir schon an den Zeitungen mit ihren Anzeigenkunden und bei Tests der Stiftung Warentest . Also kann man die Änderung verstehen . 
<s> LoL ist das ihr ernst ? Ein uraltes PC Spiel unverändert auf die Konsole zu bringen ? xD 
<s> Kek ;) 
<s> Ich sag nur Sonic und die magischen Ringe ... xD Ein Riesenspaß für jung und alt . 
<s> Steigende Spielerzahlen bei einem neuen Add On gibt es alle 2 Jahre . Wie lange die aber bleiben ist die Frage . 
<s> Die Welt ist im Wandel . Bei MTG wurde es auch irgendwann Zeit abzuspecken . Je mehr Karten kommen desto krasser und unübersichtlicher für die Macher sind die Karten . Ungewollte Combos und übersehene Synergien können dann schnell ein Spiel aufmischen . Grundsätzlich eigentlich eine gute Methode seine Hecke zu stutzen . Schade nur das so die Deckvielfalt weniger wird . Es werden somit immer die gleichen 3 -4 Decks gespielt die im aktuellen Kartenpool am stärksten sind . Das macht die Idee eines Sammelkartenspiels natürlich kaputt . 
<s> Wenn man nicht selber laufen und anhalten kann ist es ja witzlos . 
<s> Sehr gute Idee und sehr interessant . Jörg weiß immer noch nicht wohin mit den Händen ^^ Sind aber auch lästige Dinger :D 
<s> Es. . wird .. so .. fett :D 
<s> Ich möchte das radikale Fischgame gewinnen ! 
<s> Ich zocke es zwar nicht mehr , aber es war in allen Belangen das beste MMO . Ich gönn den Azerothlern ihren neuen Content . Zumal sie ja seit 11 Jahren auf den angekündigten Demon Hunter warten ^^ 
<s> Da hat er Recht . Geheimnistuerei bei der Entwicklung ist absolut ok aber danach muss man auch Informationen preisgeben . 
<s> War wieder sehr gut der Podcast . 
<s> Um das Meta zu halten werden halt nicht passende Chars entfernt . Ist ja auch kein Moba . 
<s> 1992 ^^ Krass . 
<s> Viele kaufen es weil sie es unbedingt spielen wollen , vielleicht motiviert durch den Hype und den Status des Brandneuen . Dann merken sie das es gar nicht so toll ist und hören auf . Ertappe ich mich selber auch öfters bei . Ein Spiel durchspielen ist heute gar nicht mal so üblich wenn man unseren Backlog anschaut ^^ 
<s> Wenn das Spiel einschlägt und für Furore sorgt , hoffe ich das solche ambitionierten Projekte Schule machen . Auch bei den großen Entwicklerstudios . 
<s> Das wird blind gezockt ;D Ich bete nur für den Multiplayer . 
<s> Klingt nach Mortal Online , aber mit Richard Garriot als Entwickler hat man die alten Ultuma Leute sicherlich dabei , vorausgesetzt sie sind noch am Leben oder haben noch keine Familie und Kinder ^^ 
<s> Handwerklich genau richtig . Sollten sich einige mal ein Beispiel nehmen . Trotzdem schade , hätte es gerne im September gespielt . 
<s> Sie sollen sich die Zeit nehmen um seine Vision umzusetzen . Ich erwarte es mit Spannung . 
<s> Dann bin ich ja mal gespannt . 
<s> Da haben wir ja den Übeltäter . 
<s> Normal , aber eben auch die grausamsten . ^^ 
<s> Halte ich mal unverschämter Weise für Unfug . Umgekehrte Studien natürlich auch . 
<s> Das ist ne Heiden Arbeit , viel Erfolg ^^ 
<s> Schnappt sie euch alle ! ^^ 
<s> Bis jetzt hat noch keiner ein gutes Haar an diesem Film gelassen , am Spiel ebenso wenig . 
<s> Gutes Spiel aber bock schwer , unfair und sehr deprimierend . Kein Spiel für Leute die gerne eine Heldengruppe aufleveln und behalten wollen . 
<s> Lasst mich raten : Krieger , Schurke , Magier ? Ooooh das war ja nicht vorhersehbar ^^ 
<s> Blizzard beweist es immer und immer wieder . 
<s> Wenn ich mir meine Haare anschaue auf jeden ^^ 
<s> Veränderungen sind immer etwas befremdlich . Aber da Civ 5 langsam wirklich ausgelutscht ist , freue ich mich auf den neuen Teil . Hoffentlich bekommen Sie es diesmal mit dem Multiplayer vernünftig hin . Bei Civ 5 ging er zwischenzeitig mal hervorragend vor ein paar Jahren , seit Beyond Earth raus kam ging er leider mit mehr als 3 Spielern gar nicht mehr . Ich hoffe das wir beim neuen Teil mal wie geplant mit 8 Leuten spielen können . 
<s> Eier mit Speck , ohne Eier . Lecker ;D 
<s> Das Spiel ist krass gealtert , aber gönne es jedem der noch zockt . 
<s> Mal wieder Cheater ... 
<s> Der Markt klärt das . 
<s> Vielen Dank für das Upgrade zu den Tiermenschen . 
<s> Star Trek nehm ich immer gern . Nur her damit . 
<s> Tjo Good Game ; / 
<s> Games haben endlich eine Lobby und die wehrt sich . Vorbei die Zeit des Randgruppen Bashings . 
<s> September wird ein guter Spielemonat : Civ 6 und FF 15 Hoffentlich werden wir verwöhnt ;) 
<s> Musst du ja auch nicht , mein Kommentar ist für Leute die das Spiel nicht besitzen . 
<s> Alles beeinflusst einen Menschen , auch Videospiele , Filme , Serien , Eltern , Bilder , Landschaften , Blumen und Trinkpäckchen . Aber die Schuld bei " einem " Medium zu suchen ist irreführend . 
<s> Teil 1 war genial . Viele Charaktere , Rollenspiel Anteil durch Skillen der Charaktere , Kostüme die bestimmte SKills verleihen , Quizfragen zum Marvel Universum mit Belohnung , geniale Wii Remote Steuerung und einen CHeat der einem alle Charaktere am Anfang freischaltet damit man den spielen kann den man möchte . Teil 2 war enttäuschend . Man hat wenige Charaktere und bekommt die Hälfte erst wenn man das Spiel eh schon fast durch hat ansonsten bietet es einige der oben genannten Eigenschaften aber eher verschlechtert als verbessert . z. B. bin ich ein großer Venom Fan und konnte ihn erst kurz vor Ende spielen . Remake wäre nice . 
<s> Baphomets Fluch 3 immer mal wieder probiert . Fate of Atlantis und ganz früher Gobliiins aufm Amiga . 
<s> Ich habe es mir für 60 Euro geholt und diese Erfahrung gemacht . Wenn du andere Erfahrungen gemacht hast ist das ja völlig legitim . Aber ich muss warnen wenn ich so etwas erlebe . Sollten die Server mittlerweile wieder On sein ist das doch eine gute Sache . 
<s> Finger weg von Dragonball Xenoverse . Man hat nur ein paar Moves und spammt ansonsten unendlich die linke Maustaste . Zumal sind die Online Server down so das nur der Offline Modus bleibt und der kommt mit repetetiven Missionen daher . 
<s> Hatte vor ein paar Jahren mal reingehört und hat mich leider nicht gecatcht . Trotzdem immer Schade wenn irgendetwas endet . Man darf die Faszination von Klavieren eben auch nicht unterschätzen . Beiden alles gute weiterhin . 
<s> Er ist ein Vorbild für uns alle . ^^ 
<s> Portokasse . 
<s> Leben am Limit . RIP 
<s> Schöner Artikel , ich deklariere ihn hiermit auch als meine Meinung ! 
<s> Es ist nie zu spät Schluß zu machen ! Für die Horde ^^ 
<s> Ich hoffe ihr habt genug Sonne getankt , denn die werden einige von euch wohl längere Zeit nun nicht mehr zu Gesicht bekommen ^^ 
<s> Sah sehr gut aus als ich Dennis von Rocketbeans das zocken gesehen habe , aber der Preis schreckt mich noch für ne Alpha ab . 
<s> Unendliche Weiten ! Da geht noch was . 
<s> Immer her damit ^^ 
<s> Ich würde es wahrscheinlich mal ausprobieren , aber es läuft bei mir nicht . 
<s> Was ist denn das erstbeste ? ^^ 
<s> Sehe ich genauso . Nach dem erledigen des Dunklen Bruderschaft Questarc bei Skyrim war der Ofen danach auch aus . Man war so gut eingebettet in dessen Story das danach das Spiel sich wie fertig gespielt anfühlte . 
<s> Haben sie später dreigeteilt soweit ich mich erinnere . Krieger des Chaos , Bestien des Chaos und Dämonen des Chaos 
<s> " Pokemon fangen rechtfertigt nie das betreten von privaten Grundstücken " ^^ 
<s> Warum nicht mit einem 30 Jahre altem Produkt nochmal abkassieren ^^ 
<s> Ja war gut . Danke dafür 
<s> Netter Hype , grade bei denen die als Kind Pokemon gespielt haben und nun Erwachsen sind ist die Verlockung groß da mal reinzuschauen + die Augmented Reality die viele auch noch nicht kennen und sich ein abfreuen . Leider läufts auf meinem Handy nicht . Aber da es wie ich hörte eh nicht das Original Kampfsystem von Pokemon ist kann ich gönnend drauf verzichten ^^ 
<s> Verräter und Betrüger ? Der Mann ist ein heiliger ! 
<s> Super heftig . Hab die Tage erst diese Lotterie Games gesehen und mich erschrocken das Valve da mitmischt . 
<s> Ist sicherlich nur ein Einzelfall und hat keinen Bezug zu anderen Branchen . 
<s> Clever , richtige Entscheidung . 
<s> Lange musste ich warten , und jetzt nach sovielen Jahren kann ich endlich Chaotix zocken ... Yupieh ! 
<s> Gratz zur Erreichung der Stretch Goals und viel Spaß in Japan ;) 
<s> Habs durch die F2P Umstellung jetzt auch und ich muss sagen , es ist besser als sein Ruf . Direkt 9500 gespart und ordentlich Geist gespielt . Keine Ahnung wie lange es mich fesselt , aber aktuell macht es doch echt Spaß . 
<s> Dark Souls erkennt man wieder in diesem Spiel . Sofort akzeptabel ! ^^ 
<s> Das würde ich gerne gewinnen . 
<s> Die Kundschaft wird halt langsam mutiger und lässt sich nicht mehr alles gefallen . Im Umkehrschluss sind manche etwas zu wild und denunzieren Macher und Firmen manchmal zum Teil zu unrecht , was dann trotzdem einen Schaden bedeutet . 
<s> Kann halt passieren , Email falsch gelesen oder ne Änderung im Hintergrund . Schwamm drüber . 
<s> Sieht ganz nett aus . Ist leider nur kein Dark Souls ; / 
<s> Ich erinnere mich an eine Demo Version von Sonic Adventure für die Dreamcast . Da konnte man auch wenn man ein S schafft ein Item für Phantasy Star Online freischalten . Ewig probiert , nie geschafft . Vielleicht ist diese Trial machbarer ^^ 
<s> Wer das Schwert ergreift , soll auch durch das Schwert sterben . Ist doch normal ^^ 
<s> Dark Souls 1 ist schwerer da neben den Bossen und den normalen Gegnern noch die Schwierigkeit des Vorankommens dazu kommt . Es gibt keine Karte und man bekommt wenige Meldungen wo und wann es weitergeht . Leute die ohne Wiki spielen können davon ein Lied singen . Bei Dark Souls 2 und 3 kannst du nichts falsch machen . Der Weg führt immer nur in 1 maximal 2 Richtungen die immer zum Ziel führen . 
<s> Respekt das er keine GLitch nutzt . Pure Gaming . 
<s> Ohne das Kampfsystem von Dark Souls wird man wohl nie wieder eine 9.5 geben können ^^ 
<s> Das hat mich an Skyrim am meisten genervt das man im eisigen und kargen Norden unterwegs war . Ich bevorzuge blühende Auen und Schmetterlinge die sich auf der üppigen Vegetation niederlassen ^^ 
<s> Das wäre wohl zuviel . Aber man kann sich ja rantasten . KenFm bekommt mittlerweile auch richtig Zaster für ihr Programm . Das ist wohl echt der neue Weg . Jeder zahlt für das was er sehen will . 
<s> Ich sag doch die Leute haben genug Kohle locker ^^ Ko no su ba ! 
<s> Haben sich bis jetzt raus gehalten die garstigen Blutritter . Schön das ich sie endlich aufstellen kann ;D Schwere Kavalerie hat mir noch gefehlt . 
<s> Seit Dark Souls ist das Bethesda Kampfsystem echt nicht mehr spannend ;( 
<s> Sehe ich auch so . Bezahlt werden fürs nichts tun ist immer problematisch . 
<s> Für mich steht und fällt die ganze VR Geschichte mit den spielen . Und wieso sollte man sich Hardware kaufen wenn es noch keine Software gibt ? 
<s> Seeeegaaa ^^ 
<s> Der Vorteil an MOBA's ist das man es mit jedem spielen kann . Jeder kann sich aus dem Freundeskreis dazugesellen und muss nur die laufende Runde abwarten und kann direkt mitspielen . Bis zu 5 Leute bekommt man so unter den Hut . Auch wenn einer das Spiel schon seit Jahren spielt kann er mit einem Neuling direkt loszocken und muss nicht wie bei MMO's auf das Level achten . Es gibt keinen Story Fortschritt wie in anderen Spielen , das reine Gameplay zählt und jede Runde ist wie in Strategiespielen neu so das niemand hinterherhinken kann . Das macht MOBAs sehr flexibel und in einer F2P Variante ist es auch finanziell kein Hindernis . Runterladen und los gehts . 
<s> Das möchte ich gewinnen ;) 
<s> Korrekte Sache , jetz muss es nur gut werden ^^ 
<s> Wenn ich auf meinen Briefkasten schreibe : Bitte keine Werbung einwerfen , es wird aber trotzdem Werbung eingeworfen . Hat das Konsequenzen in irgendeiner Form ? Wenn die Antwort auf die Frage Ja ist dann sollte man das Prinzip auch auf den digitalen Raum anwenden können . 
<s> Jörg ist bestimmt froh das er das erleben konnte . Und sieht Dark Souls jetzt mit anderen Augen ^^ 
<s> Den Eindruck habe ich auch . Gute Spiele , guter Inhalt , kein Technikblenden und Inhalte eher für Jüngere Spieler . 
<s> Roll a dice . Mama braucht neue Schuhe ! 
<s> Nice beim 2ten Mal gepackt , guter Jörg . Ich habe an dem ewig gehangen . 
<s> Kommt auf den Einzefall an . Grundsätzlich klar sollte Geistiges Eigentum geschützt werden . Aber etwas vorenthalten was tausenden Spaß bringen kann und aus irgendwelchen Gründen nicht veröffentlicht wird ist auch nicht richtig . Die Natur findet einen Weg ! 
<s> Ganz nett . Klar ein Spiel für die harten Fans oder diejenigen die gezahlt haben . 
<s> Endlich ;D 
<s> Wer brauch noch Lego wenn man Minecraft hat ^^ 
<s> Früher waren sie immer um die 16. Da sind das ja richtig alte Säcke ^^ Squall hat mit 17 schon Hexen gejagt und Quistis ist mit 18 schon Ausbilderin xD 
<s> Für mich als Gamer sollte ein Spiel in erster Linie gut sein und nicht profitabel . 
<s> Congratulation ! 
<s> 73 Stunden mittlerweile ^^ Ja ich finde es auch zugänglicher . Aber ich spiele es auf Schwer , da hat es auf jedenfall noch eine Herausforderung . Und wenn man Pech hat kann der Gegner auch übermächtig werden wenn er nur dich als Feind hat . 
<s> Ja , das Beta Wochenende vor Release . 
<s> Verstehe was du meinst . Meine Beobachtung lautet folgend : Ich bin jetzt auch schon 5 Jährchen dabei mute mir also einen gewissen Überblick über die Community zu . Der Altersdurchschnitt ist hoch , so hoch das die meisten die auf GG aktiv mitschreiben und werkeln vermutlich ein vernünftiges Income haben und bereit sind dafür auch zu zahlen , bzw. für die 5 Euro im Monat Peanuts sind . Viele von denen haben sich an GG gewöhnt und zahlen sicherlich gerne . Das sind die Leute die jetzt im Moment bereits Abo hinter ihren Namen stehen haben . Ob sie nun 5 euro oder 10 euro bezahlen spielt glaube ich keine Rolle da es ihnen nicht weh tut und sie Jörg wie auch die Seite unterstützt sehen wollen . Dann gibts es aber sicherlich viele die nicht zum harten elitären Kern der Seite gehören und eher als Laufkundschaft gezählt werden können . Ich weiß nicht ob diese Leute bereit sind echtes Geld auszugeben für das was sie auf dieser Seite verfolgen . Das wären die Tests und ein paar Steckenpferde die sie haben , sagen wir z. b. die SdK oder User Artikel die qualitativ gut sind wie die von Nachtfischer . Es gibt also die Leute die zahlen können weil sie die Seite unterstützen und weil sie es können , und die die zwar gerne auf GG surfen aber keine so große Bindung an die Community haben oder darauf verzichten können . Ich zähle mich selber zu den nice to have Leuten . Ich lese ausschließlich GG und kein anderes Spieleportal , bin aber nicht so tief in der Materie ( z. b. Foren ) das ich nicht darauf verzichten könnte . Zusätzlich ist der Video Content auf GG eher niedrigeres Niveau . ( von meinem persönlichen Standpunkt aus , damit will ich niemanden schlecht machen . ) Die Tests sind in meinen Augen das beste an der Seite und können nicht monetarisiert werden wie wir in der Vergangenheit festgestellt haben . Daher gibt es in meinen Augen nur den Weg die Videos lukrativer zumachen und die Qualität dem Zeitgeist anzupassen , was wiederum natürlich mit den bestehenden Resourcen schwer zu machen ist . Ich sehe die Zwickmühle und weiß auch keine Ausweg . Es wurden verschiedene Modelle erprobt die sich nicht durchgesetzt haben . Hinzu kommt die Adblocker Problematik . In solchen Fällen hilft nur Kostenreduktion was natürlich auch eine Einbahnstraße ist und kein Allheilmittel . Ich weiß nicht wie teuer die Räumlichkeiten in Miete und upkeep nahe München von GG kosten , und denke auch nicht das Jörg darauf verzichten will das es für den Tagesbetrieb sicherlich von Nöten ist . In meinen Augen gibt es 2 oder mehr Möglichkeiten wie GG in der Zukunft aussehen kann : -Qualitativ so gute Produkte zu liefern das viele Leute gerne dafür zahlen . ( SdK exklusiv machen wie jetzt geschehen + andere Inhalte ) Dann ist es eine sehr kleine wohlhabende Community die durch die Spendenbereitschaft die Seite am Leben erhält . Gefahr ist dann das wenn diese Bereitschaft schwindet die Seite nicht mehr zu halten ist . Dann muss die SdK oder Folgeformate aber ein hohes Niveau aufweisen das sich herumspricht , was heute sicherlich schwer ist . -Die Seite so günstig aufbauen das sie nebenbei laufen kann und jetzige Kosten einsparen , Entlassungen , Umzug etc. Quasi zurück zum 1 Mann Projekt , was wirklich schade wäre . -Umstrukturierung auf eine Nerds Dating Seite ! ... xD Wollte ich einfach mal loswerden , ich hoffe es hilft der Diskussion . 
<s> Da ich großer Blizzard Fan bin freu ich mich über die hohe Wertung . Aber da der komplette Einzelspieler Teil fehlt hätte ein Nicht Blizzard Titel das sicherlich angekreidet bekommen als Minus Punkt . Ich hab's mir nicht geholt weil ich keine Fast Pace Shooter mag , aber gönn natürlich jedem dieses Spielerlebnis . 
<s> Den schafft man nicht wenn man einmal die Woche nen Stündchen spielt . Da muss die Mechanik schon ins Blut übergegangen sein und das ist bei Jörg ja nicht der Fall . In solchen Fällen würde er ewig und 2 Tage an diesem Boss sitzen wenn er ihn überhaupt schafft , von daher ist Hilfe absolut ok. Es muss ja auch weitergehen für die Zuschauer . 
<s> 2 Fähigkeiten , kleine Levels mit Nadelöhren , immer dasselbe . Kann einem gefallen , mich hats nicht gehyped aber ich gönn es jedem der zu spät für Quake geboren ist ^^ 
<s> Sieht gut aus . Darth Spengler gefällt das ! 
<s> Wusst ich gar nicht das die nicht an ihrem Lore festhalten , zumal es echt 30 Jahre gewachsen ist seit Hero Quest . Ich mochte schon die Regelwerk Änderung vor ein paar Jahren nicht , da hatten sie mich schon abgeworfen , aber die Codex lese ich heute noch gern . 
<s> Es ist halt auch zu geil . Habe schon 55 Stunden auf dem Konto bei Steam xD 
<s> Den möchte ich auch gewinnen . 
<s> Das er überhaupt drauf eingeht wird Nachahmer provozieren . Nicht ratsam . 
<s> Sehr clever soviel Geld zu verlangen . Das wird der Diskriminierung einen Riegel vorsetzen ! 
<s> Ja man muss etwas warten dann geht es weg . Der Tipp mit dem Offline Modus ist auch gut . Jetzt steht den Carsteins nichts mehr im Wege ^^ 
<s> Jo ich weiß , vielleicht hört er ja auf mich ^^ 
<s> GC 2 war super , und 3 steht dem bis auf ein paar Änderungen die sie ja immer machen in nichts nach . Mir hat es sehr gut gefallen , auch das man sein Volk selber zusammen basteln kann . 
<s> Also was die Bedinung und die Taskleisten angeht ist es wie Civ 5 , man kann eigtl. nichts verpassen wenn man die Liste abarbeitet . Schiffe können wenn neue waffentechnolgie erforscht wird nachgerüstet werden oder erscheinen als Typ I oder Typ II in der Bauliste so das man immer das modernste Schiff bauen kann . Ähnlich wie früher bei MoO . Raumkämpfe sind Kino . Ich habe es bis zuletzt auch aufgrund es Umfangs als mein MoO 2 gesehen . Kann die Kritik nicht nachvollziehen , kann auch sein das die Kritiker sich besser im Genre auskennen als ich . Ich glaube nicht das du einen Kauf bereust wenn du das Genre magst . Schau dir vielleicht noch ein paar Videos dazu an , lets play z. b. 
<s> Kleiner aber wichtiger Tipp Jörg , lass das Schild unten auch wenn du um den Gegner herumtänzels . Deine Ausdauer läd sich sonst nicht auf . > Ob es ein Spieler oder ein NPC Phantom ist erkennst du sofort am Namen . Wenn er Hotcock69 heißt ist es ein Spieler , wenn er Thronräuber William oder so heißt dann sind das getriggerte Finstergeister . Die kommen auch im Offline Modus weil es zur Story dazugehört . Du solltest sie immer besiegen für den Loot auch wenn sie hart sind . Denn anders als die Riesenritter haben sie einen Ausdauerbalken genau wie du , spielen also nach gleichen Regeln . 
<s> Darkest Dungeon ist extrem unnachgiebig . Gut überlegen ob ihr es euch holt , schaut euch lieber nochmal ein Video an . Galactic Civ 3 ist super und bietet alles was man an Master of Orion mochte . Ist natürlich nicht das gleiche Spiel , aber es gibt sehr viele Techs und das Gameplay bockt . 
<s> Krasser Test . Alle meine Fragen sind beantwortet . Ich freu mich unendlich . Vielleicht lass ich mich 4 Tage einfrieren das die Wartezeit nicht so quälend lang ist ^^ 
<s> Zum Teil ist es noch fieser als DS da die fallen gelassenen Seelen auch noch bewacht werden von dem Monster das dich getötet hat . Und das man sein Revive mit Gold bezahlen muss und es nicht kostenlos ist . Bei 2D gibt es ja auch nur vor oder zurück , das engt die Ausweichmöglichkeiten nochmal ein zumal man zwar springen kann dabei aber genauso verwundbar ist . Was mir nicht gefällt ist die Idee mit den Stein Statuen , da sie begrenzt sind und sich nicht einfach wieder einpacken lassen . Musik ist ziemlich nice und atmosphärisch . Es ist echt ein kleines Souls ^^ 
<s> Zu wenig Übersicht . 
<s> Halt den Mondstein fest und du hast die Macht ! Fliegt und Siegt meine GGG ! 
<s> Eine Geißel ^^ 
<s> Ist er jetzt schon durch die Kathedrale ? Schau später mal rein . 
<s> Der Sommer naht ! 
<s> Abwarten und Tee trinken , diejenigen die jetzt gehated haben werden ja auch noch mal erwachsen ^^ Man sollte nie den Boten für die schlechte Nachricht hängen . 
<s> Würde den Key gerne gewinnen ;) 
<s> Congratulation user ! 
<s> Bei Starcraft Broodwar haben sie nichts gegen CHeater unternommen , genauso wenig bei Diablo 2 und Warcraft 3 gegen Ende . Ich weiß nicht ob Blizzard so den Ruf in Richtung Cheater Bekämpfung hat . Löblich wäre es allemal . 
<s> Immer her damit . Sie sollen ihre Kontakte zu Square auffrischen , da können sie direkt ne Menge über Filme lernen . 
<s> Kann man so nicht sagen . Genauso könnte man dann behaupten wer STR Build spielt hat das Spiel nicht richtig erlebt weil es zu einfach ist . Jeder soll es so spielen wie er meint und Bock drauf hat . 
<s> Beta auch bisschen gezockt , ist jetzt aber auch nicht mein Genre . Aber da ja immer mehr Junge nachkommen kann das schon in paar Jahren E- Sport Relevant sein . 
<s> Sehr unwahrscheinlich , aber natürlich möglich was dann umso befriedigender ist . Genau wie die Sache mit dem Eid unter dem bösen Baum . Die Wahrscheinlichkeit diesen Eid zu bekommen weil man auf die Idee kommt bei einem Gegner in den Käfig zu steigen ist nahezu 0. Ich habe DS 3 jetzt auch durch , und die Sun Bro's einfach nicht gefunden ;( 
<s> Zur Veranschaulichung natürlich perfekt . 
<s> Sehr schön . Der letzte Teil war super . 
<s> Namenloser König ist aber auch versteckt , ich habe ihn jedenfalls nicht gefunden . 
<s> Ganz genau 
<s> Seit gestern durch , Hammer Spiel . Aber Dark Souls 1 war besser , mysteriöser , einmaliger . Trotzdem war es sehr nice das man das Pad nicht aus der Hand legen konnte . Dazu dieser unique Online Modus , awesome ! 
<s> Range Attacken sind kein austricksen . Das gehört zum Spiel . Wenn man den Riesen aus der Entfernung töten kann , dann hat das schon seine Richtigkeit . Ich z. b. habe ihm vom ersten Balkon mit Magie gemacht da der Stab höher reicht als der Bogen geht das auch . 
<s> Gefällt mir sehr gut die Reihe . Vor allem da er vieles nicht weiss und sich durchbeißt . Mach weiter Jörg , du merkst ja selbst das du immer mehr Features entdeckst die nützlich sind . Ich habe einen guten Tipp für dich , es gibt wie in anderen Rollenspielen ein Teleport Item mit dem du schnell zum Feuer zurückkommst , das erspart dir viel lauferei wenn du nach Hause möchtest . Heimknochen kostet nur 500 Seelen und kann im Schrein unbegrenzt erworben werden . Das heißt bei 15000 Seelen sind 500 doch angemessen um sicher nach Hause zu kommen ^^ Gruß und geb nicht auf du machst das schon gut . 
<s> Ich möchte den Key gerne gewinnen . 
<s> Endlich wieder 64 Spieler Schlachten , goil ^^ 
<s> League of Legends war bei Release auch Rotze das man nicht mit der Kneifzange angepackt hat und hat sich nun zum Spielführer entwickelt . Mal gespannt was die draus machen . 
<s> Dark Souls Nebelwand ! 
<s> Jaja der Neid ^^ 
<s> Es gibt eine bessere Taktik Runden Kampf Variante von Naruto als Browser Spiel . Nennt sich Naruto Arena . Da fällt der ganze Kommerz Mist raus , und man hat ein reines Fan Spiel ohne Geldgedanken . 
<s> Konnte mich auch nicht halten . Kitschige Dialoge von schlauen Anführerkindern und leere Dungeons . 2004 offline war es bestimmt noch zeitgemäß . 
<s> Mega die lange Nacht bis 1 Uhr . Wie bekommen diese Partylöwen das nur immer wieder hin ^^ 
<s> Bin immer noch an Dark Souls 1 dran , immer noch nicht durch , und staune immer noch wie krass und mutig dieses Spiel ist . Man bekommt regelrecht Unbehagen aus Angst was zu verpassen oder falsch zu machen . Mir ein Rätsel wie jemand dieses Spiel durchgespielt hat ohne externe Tipps sei es Wiki oder Freunde . Unglaublich . 
<s> Congratulations ! You won . 
<s> 6 Gulden flieg und Sieg ! 
<s> Kann ihn schon verstehen . Da will man reich und berühmt werden und muss sich mit sowas wie Geduld anderer Leute auseinandersetzen . 
<s> It is a Man's World . Ganz klar Mann , aber kein Muskelprotz , eher der clevere androgüne Anime Fiesling ^^ 
<s> Ich verlange mit Nachdruck das mein Gewinnwunsch zur Kenntnis genommen wird !!!! 111oneoen 
<s> Wenn etwas sauber werden soll , muss etwas anderes schmutzig werden . 
<s> Ich würde es gerne günstig für PC haben , aber mit Xbox Controller meeeh . Ps 4 wäre schon besser aber noch viel zu teuer . 
<s> Es gibt eine Regel in der Wirtschaft die selten oder fast nie gebrochen wird :   Solange man noch Geld verdienen kann geht es weiter . 
<s> Neues Spiel , neues Glück . So langsam entsorgen sie " alte " zu schwache Karten und ergänzen sie durch Monsterkarten . Hoffentlich lassen sie die Finger von Jaraxxus ^^ 
<s> Klingt doch gut . Das letzte Ghostbusters auf der PS 3 war ja sozusagen der offizielle dritte Teil . Hat mir sehr gut gefallen . 
<s> Man sollte es auf jedenfall gespielt haben als FF Liebhaber . Bei mir ist es jetzt auch schon 15 Jährchen her , aber ich habe noch viele Erinnerungen an die Story , Set Pieces , Figuren etc. Hat einen bleibenden Eindruck hinterlassen , damals war man natürlich auch viel fokussierter . 
<s> Endlich , das fehlte noch . 
<s> Qualität bringts eben doch noch ^^ 
<s> Gucke grad das Video und bin mega impressed . Ich sag das nicht sehr oft aber diese Stunde der Kritiker is mega spannend . Richtiges Pleasure ^^ Jörg handicapt sich durch den Fehler mit dem Npc , ist in einem Patt und muss jetzt überlegen wie er aus dem Lock rauskommt , und Heini gehandicaped durch die noch nicht vertraute Steuerung kämpft hart mit dem ersten Boss ^^ Bin noch nicht durch , und fühlte mich genötigt mitzuteilen wieviel Spaß mir dieses Video grade bringt und ich bin gespannt wie sie das Problem jetzt gelöst bekommen . Eddy von Rocketbeans hat bei Knall Hart durchgenommen ja auch den Anfang von DS 3 zusammen mit Collin gespielt , und es war irgendwie langweilig , da er schon die anderen Teile alle kennt , und relativ mühe los durch den Anfang kam . Das war lang nicht so spannend wie das hier , da er es so spielend leicht schafft und dazu noch angibt wie gut er ist . Den beiden zuzusehen ist ein Genuß und ich fiebere richtig mit ;) 
<s> Die Leute die Coop spielen , spielen natürlich auch Solo . 
<s> Die gute alte Zeit ^^ Ich liebe diese Anekdoten . Sie zeigen das viel dem Zufall und der Gelegenheit überlassen ist und nicht Genie artigen Planungen die dann zum perfekten Ergebnis führen . Wie das Leben so spielt ;D 
<s> Fallout 4 Openworld finde ich lebendiger als die von Witcher . Vielleicht war das ja ausschlaggebend . 
<s> Nach dem was ich so mitbekommen habe ist es anscheinend in der ganzen Branche üblich nicht zu sehr involviert zu sein . Auch bei Rocketbeans TV nehmen sie von Fans die sich bewerben eher abstand , jedenfalls nach dem was man in den Q & A's mitbekommen hat . Eigentlich würde ich jemanden der in der Materie drin ist eher bevorzugen als einen externen Zahlenmenschen der nächstes Jahr wieder in einer anderen Firma seine " Karriere " forciert . 
<s> " Bevor ich mich als Praktikant bewarb , kannte ich GamersGlobal nicht " * seufz * Naja was solls mit irgendwas muss man ja anfangen ^^ Viel Erfolg jung . 
<s> Was gab es damals für eine Menge Streit weil GG nicht einsehen wollte das Dark Souls 1 ein neuer Trend ist . Und nun finde ich es sehr gut das man sich nicht mehr dagegen stemmt und es als das nimmt was es ist . Ein Hardcore schweres aber faires Spiel . 
<s> Der Vogel ist doooad ! Er ist ein Ex Papagei ^^ Das Ende von GoW 3 war super . 
<s> Monster Hunter soll lieber für die Konsolen kommen :( 
<s> Und die haben das ganze Ding in nem Jahr zusammen geschustert ^^ Der Wikipedia Eintrag dazu ist legendär . 
<s> Also die Demo war echt nicht so toll . Es wird ein Kingdom Hearts ohne Disney , hat mir die Demo gezeigt . Ich weiß nicht ob das so klug war das Spielprinzip schon zu verraten , bei FF 13 konnten sie wenigstens über die Überraschung noch ein paar Leute verprellen . Nun haben sie potentielle Käufer abgeschreckt . 
<s> Damit habe ich schon gerechnet . Hat Sony bis jetzt immer gemacht , zwar nicht mit Leistung , aber mit Lautstärke der Lüfter , USB Ports , Abwärtskompabilität . Da es eh noch wenig gute Ps 4 Spiele gibt rate ich zum warten . 
<s> Machst du ja auch , nur lässt du dich eben nicht selber braten oder jemand anderes beißt etwas von dir ab ^^ 
<s> So nötig hab ichs zum Glück nicht . Ich werde wenn es released ein Zeichen setzen . 
<s> Dazu das du als Kreativschaffender einen ganzen Haufen Mindblocks hast und das es bald separate Abteile in Zügen für Frauen gibt . Ursache > Wirkung 
<s> Sieht gut aus , vor allem das Völker selber basteln fand ich immer sehr reizend . Mehrere Siegbedingungen sind auch gut , auch wenn sie sich immer auf eine gewisse militärische Komponente stützen müssen um gegen Mono-Krieger standzuhalten um ihre Bedingung zu erfüllen . Als Fan des 2ten Teils werde ich definitiv zuschlagen wenn es raus kommt . 
<s> Beide sind gut . Ist mir Pott wie Deckel ob er oder Kiefer die Rolle spricht . Sie kommt in jedem Fall vernünftig rüber . 
<s> Man muss nicht in einer Pfanne gelegen haben um über ein Schnitzel zu schreiben ^^ 
<s> Intelligent sind viele , aber es glauben eben auch viele das gewisse Minderheiten Schuld an bestimmten Dingen sind . Das ist halt so und ist in der Wahrnehmung derjenigen halt auch richtig . Also warum es dann nicht posten ? ^^ 
<s> Get the carrot stupid donkey ! ^^ 
<s> Weil es in dem Artikel um künstliche Intelligenz geht . 
<s> Freut mich wie detailgetreu sie die Vampirfürsten umsetzen . Die einzige Einheit in der Armee die Fernkampf hat ist nämlich die Banshee und die ist nur 1 Champion eines Gespenster Regiments . Das Preview macht echt Laune ^^ 
<s> Klingt für mich nach ... FÄÄÄÄÄTT ! ^^ Oasis ich komme ^^ 
<s> Keine Sorge . Durch die sozialen Medien und das Internet ist sie jetzt schon Weltweit bekannt , bei sämtlichen Produzenten und Entscheidenden . Dazu ist sie noch wunder schön , also mit anderen Worten , Karriere ist sicher . 
<s> Sie haben ja schon gesagt das es Einsteiger freundlicher wird . Bin gespannt , Hoi 3 war sehr knifflig . 
<s> Jetzt startet sie durch ^^ Denke man wird sie jetzt öfters sehen . 
<s> Danke für die Info. 
<s> Meint ihr das Spiel kommt echt noch dieses Jahr ? 
<s> Die Macht wandert schnell in der Bruderschaft ^^ 
<s> Sollte the Division nicht das Genre Revolutionieren , mit Drohnen die man per Pad steuern kann die mit anderen Spielern mitspielen können etc. ? Es wirkt wie als wenn sie jetzt ein ganz anderes Spiel released hätten als vorher angepriesen . Ist jetzt nicht neu , aber vielleicht kommt daher die Ernüchterung . 
<s> Das wäre wirklich revolutionär . Ist die Technik denn überhaupt schon weit genug dafür ? Austausch von Daten von verschiedenen Firmen ? Wäre auf jedenfall sehr nice . 
<s> GG war gnädig ^^ 
<s> Das war meine MMO Hoffnung auf die ich jetzt solange gewartet habe :( 
<s> Congratulation ! 
<s> Wenn die Klackons mit ihrer Unification kommen gehts wieder los ^^ 
<s> Das muss er seinen Investoren erklären , nicht uns ^^ 
<s> Sehr interessant . Das erinnert mich direkt an den Videosequenz Marathon garniert mit Schlauchlevel aus FF 13 , damit man bloß nicht denken muss . Bloß nicht zuviel zumuten , dem armen dummen Gamer . 
<s> Für mich steht und fällt das alles mit der Qualität der Spiele die bald dafür entwickelt werden . Ne Landschaft angucken reicht mir nicht , genauso bringt es mir nichts ein Spiel das man auch ohne VR spielen kann , damit zu spielen . 
<s> Sie lügen nicht um zu lügen sondern um etwas damit zu erreichen . Sowie jeder Mensch . Dafür sind Lügen ja da . 
<s> Schlauchlevel , quälen mit Videosequenzen , keine Kontrolle über seine Charaktere , mich nicht ansprechendes Setting , keine Welt . Ich saß damals mit offenem Mund vor der Konsole und hab gedacht das wär ein Scherz . Aber das Tutorial war das Spiel xD Hab nen bekannten der die alten Teile nicht kennt , der mag den 13ten Teil . Ist jetzt an 13 -2 dran was ja ganz gut sein soll da sie auf die Kritik vom 13ten gehört haben . 
<s> Jo und vor allem Texte wie in Büchern wirken halt ganz anders , man braint es automatisch weiter und stellt sich Fragen . 
<s> Also bei 7 ist am Ende der Böse Konzern entmachtet und ihre wichtigste Technologie Mako Energie erledigt , das ultimative Böse und Überwesen Sephiroth besiegt und der Planet kann seine Wunden wieder heilen die ihm zugefügt wurden . Bei 8 ist die interdimensionale Hexe am Ende vernichtet , das Unheil das die Welt in eine andere Dimension ziehen sollte unterbunden , die Kindheitsfreunde sind wieder innig vereint , die Karrieren gefestigt und Squall bekommt seine Rinoa . Für mich beide Einmalig , das ein Fulcie Palcie quatsch da nicht mithalten kann war den Storyboard schreibern sicherlich bewusst . Mit 15 erwarte ich ehrlich gesagt nichts besonderes mehr . Die Welt ist im Wandel , und es ist nunmal nichtmehr 1997 . Die eingeschworenen Nerd Entwickler von heute werden voll bebombt mit Wünschen und Feedback . Nach Stephen King verhindert das innovative Epicness da sie ihre vielleicht verrückten aber genialen Ideen nicht mehr umsetzen können . Die Finale Fantasie stand damals am Ende und hat es geschafft über ein Jahrzehnt erfolgreich zu sein . Nun nähert sich das Finale ;) 
<s> Bin zwar mega scharf drauf , aber hauptsache wenn es kommt funzt es . 
<s> Röhrender Rheliops is super ^^ Man was war das für ein Biest ey . Gut ist auch der Unförmige Unhold ;) 
<s> Bei kniffligeren Moves z. b. Konnte ich gerade eine getappte Kreatur auswählen für die Ability : Tappe eine ungetappte Kreatur , diese entappt nicht mehr . Früher musste man warten bis man sie mal ungetappt zu packen kriegt , bei Magic Duels kannste sie einfach trotzdem targeten . Das Stack System von Magic war ja immer das komplexeste , selbst bei MTGO war es sehr schwer eine Combo Kette vernünftig aufzubauen da man sich immer auf die erst gespielte Karte beziehen muss , z. b. wenn man einen Counter countert der einen Counter gecountert hat . Du kannst einfach den ersten Counter countern der als Target z. b. die Kreatur hat . Ich weiß klingt Konfus ^^ 
<s> Eben , Blizzard Titel haben immer Vorfahrt . Da es aber kurzweilig ist , werden Interessierte auch andere Shooter zocken können . 
<s> Eybrahaaaaam Linkoooon ^^ 
<s> Macht doch jeder Journalist . Das gehört zum Handwerk wie es aktuell geschult wird . Eine gewisse Medienkompetenz und Skepsis brauch man heute . Kann aber auch verstehen das man alles aus seinem Produkt rausholen will bei dem Leistungsdruck heute . Age of Mediocrity war gestern . 
<s> Direkt mal Downloaden . Hatte ich gar nicht mehr auf dem Schirm :) 
<s> : 3 Diesmal wird alles anders , direkt zum release kaufen oder nicht ? Das ist die Frage . Egal wie oft man schon auf den Hintern gefallen ist , ich liebäugle mit Instabuy xD 
<s> Wie wäre es mit Spectre Innovative Online , Poltergeist Games oder Shade Software ^^ 
<s> Ist sogar bei First Contact dabei , aber nur kurz . 
<s> Sean Connery für die Forschung haben sie wohl leider nicht bekommen ^^ 
<s> Fett , danke ;) 
<s> Konnte nach 50 Stunden keine Bugs feststellen , Performance war auch gut . Man muss ja auch nochmal Glück haben ^^ 
<s> A burning Star is born ! Gefällt mir sehr gut . Natürlich reicht das Gold hinten und vorne nicht , und die Bosse sind schon sehr fies wenn man sie nicht kennt . Super spiel ;D 
<s> Warum nicht , 5 Feuer Mages und Nukem All ^^ 
<s> Gut zu wissen . Danke für die klare Info. Ich geh aber trotzdem schwer von Super Ultra Hyper Edition aus . Walter Ulbrecht hat auch damals gesagt das niemand eine Barrikade bauen will ! 
<s> Gibts hier im Edeka , direkt mal durchgeblättert . 
<s> Der Rooster is echt kacke :( 
<s> Leuchtete mir die ersten 20 Sekunden nicht ein was das sein soll xD Aber nett für alle die sich da wiederfinden ^^ 
<s> Es ist natürlich alles relativ , aber das sind definitiv Faktoren denke ich . 
<s> Hmmm gute Idee , danke ^^ 
<s> Bin durch , erster ! ^^ Geiles Spiel , genau 50 Stunden auf Veteran hats gedauert . Add On will :( 
<s> Dann verliere ich ja HP ^^ 
<s> Man erpresst halt immer die , die selber Dreck am stecken haben . Die wehren sich am unwahrscheinlichsten . Und das wird wohl auch noch länger so bleiben . 
<s> Es ist nicht tot was ewig liegt , bis das die Zeit den Tod besiegt ! ^^ 
<s> Jo das weiß man ja . Aber viele kriegen mit fortschreitendem Alter dann doch noch die Kurve und investieren diesen kleinen Zeitaufwand der Hygene ^^ 
<s> Sehr guter Artikel , vor allem sehr interessant . Er deckt sich auch mit meinen Beobachtungen . Games ist eher was für kreative verspielte Leute mit Fantasie . Randoms können damit nicht viel anfangen , dennoch wird oft behauptet irgendetwas zu spielen nur um mitreden zu können . Je nachdem um wen es sich handelt , lässt man sie natürlich nicht auflaufen und lässt es im Raum stehen . 
<s> Hell its about time . 
<s> Die 23 Jahre und 50 Wochen kann ich auch warten . Allen anderen viel Spaß 
<s> Dieses Lied hab ich seit 20 Jahren im Kopf . Wunderschön . 
<s> Schade , weniger Kreativität und Komplexität , mehr Themen Decks die alle nachbauen . 
<s> Super Test , alle meine Fragen sind beantwortet . Jetzt fehlt nur noch das Spiel ;) 
<s> Reden ist Silber , schweigen Gold ;) 
<s> Da sag ich nur : Ready player one ! ^^ 
<s> Auch wenn du unsere Kommentare nicht liest , möchte ich dir sagen das deine Nachtwachen mir immer sehr gut gefallen . Eines meiner Highlights mittlerweile bei GG . 
<s> Musste schmunzeln bei dem Part über Snoop Dogg ^^ Man kennt den Stress den man mit der Technik haben kann . Da kann man schon überreagieren ^^ 
<s> Unglaublich geil , das war " mein " Spiel damals und gleichzeitig die erste zärtliche Berührung des Internets . Jeder war damals ein Troll . Diskussionen wurden unter der Gürtellinie ausgetragen , und das Publikum wurde wie in einer Arena miteinbezogen . Ein 1n1 Duell entschied dann am Ende wer Recht hatte , und wer mit eingezogenem Schwanz den Channel wechseln musste . Eine harte Rauhe Welt , aber sie hat einen Abgehärtet und letztendlich war es schon der Wilde Westen ^^ Moderatoren ? Chatlogs ? Gab es alles nicht . Die einzige Hilfe von den Entwicklern war der Tipp sein Passwort niemandem zu verraten , ansonsten war man auf sich allein gestellt . Achja die gute alte Zeit . Aber es gab ja dann noch Warcraft 3 wo es direkt weiterging ^^ 
<s> Sie haben die richtigen Leute , die richtige Geschichte und das richtige Kapital . Show me your skills Nintendo ! 
<s> Hoffentlich Italien oder Spanien . 
<s> Close Line ! 
<s> Ich bin sicher es gibt Platz für beide Seiten ... Mastur Race PC ! ^^ 
<s> Ich denke die Findigen werden neue Möglichkeiten finden . Und wenn nicht , erleben die alten Spiele vielleicht nochmal ein revival . ;) In den letzten 20 Jahren ist schon geiler Scheiß rausgekommen , lohnt sich definitiv zu spielen . 
<s> Ein Jahr nach Release kosten sie schon die Hälfte . In 10 Jahren gibts die im Supermarkt an der Kasse . 
<s> Milliadäre frieren und hungern nicht ! 
<s> Boah wie Asi ^^ Das arme Kind . Aber lustig ist es schon ^^ 
<s> Ist doch ok. Solange alles was kaufbar ist auch freischaltbar ist . Das einige Spieler mächtiger sind als andere aufgrund von mehr Zeit oder mehr Geld ist ja mittlerweile bei einigen Spielen so , siehe Hearthstone . Ohne Fleiß kein Preis ! ^^ 
<s> Schnäppchen ^^ 
<s> Zocke zur Zeit die Steam Version . Mal wieder sehr schön Sephiroth hinterherzujagen . Bin grade in Junon angekommen , und mir ist damals garnicht so sehr aufgefallen wie Linear es bis jetzt ist . Eigentlich ist die Riesenstadt Midgar garnicht so groß ^^ 
<s> Wenn man für den Spaß in den Knast gehen will , meinetwegen . 
<s> Weil er noch nichts vom Echtzeitkampf und der geänderten angepassten Story weiß ^^ 
<s> Oder extrem cool " I wear my Sunglasses at night " ^^ 
<s> Mal den bösen auf seinen Attentat und Sabotage Missionen erleben wäre schon cool gewesen . Starkiller mal anders . 
<s> Man muss es im Kontext der Zeit sehen , dann merkt man wie einzigartig und erwachsen die Story war . Heute hat man alles ja schon tausend mal gesehen . 
<s> true 
<s> Was für ein Mindfuck das er mit Umbrella unter einer Decke steckt . Ein genialer Plot . Heute in jedem 2klassigen Film zu sehen , aber damals ... Oh ja damals ! 
<s> Dialoge brauche ich nicht in nem Uncharted , nur Knarren und Schätze UND alte Tempel ^^ 
<s> Da hilft nur ein benutzerfreundlicher chinesischer militärischer Eisbrecher ^^ 
<s> Ich nehm die 2te von rechts ! Ein richtig gutes Dating Spiel war Azure Dreams ^^ 
<s> Das wird noch ein großes Problem . Je mehr alles Digital wird , desto mehr Abwehrmaßnahmen wird es gegeben . Ich persönlich schwöre auf Black Ice ^^ 
<s> Schlecht fürs Geschäft , das ist alles worum es denen geht . Aber schon richtig , man weiß ja nicht was hinter den Kulissen abgeht , aber schon befremdlich . 
<s> Schönes Langer lästert . Bei Steam sieht man es auch sehr oft , das Spieler anderen mit einer negativen Wertung abraten das Spiel zu spielen , aber selber 1000 Stunden Spielzeit auf dem Tacho haben ^^ 
<s> Kampfsystem aus Kingdom Hearts , aka selber ausweichen und Button Mashing ? Oh no come on xD 
<s> Nicht das was ich mir vorgestellt habe , aber wenigstens bekommen einige jüngere Leute die beste RPG Story die es jemals gab in Mund gerechten Häppchen mit dem Charme der Neuzeit präsentiert . Und es sieht natürlich super aus diese alten in der Erinnerung festgesetzten Pixelszenen jetzt in dieser Pracht präsentiert zu bekommen . 
<s> same here 
<s> Witcher 3 is auf jedenfall gut , aber Fallout hat mir insgesamt mehr gefallen . 
<s> Gutes Video , guter Sprecher . gj ! 
<s> Ich war auch 3 Tage krank ab dem Release . Wenn man krank ist , ist man krank , wenn das zufällig auf den Releasetermin eines großen Titels fällt , how lucky ^^ 
<s> Leute falls es euch noch nicht aufgefallen ist ... Wir leben in der Zukunft xD 
<s> Ich glaube für die meisten Spieler ist der HP Balken relevanter ^^ 
<s> Ja aber das haut man so nicht raus , bzw. umschreibt warum manche Sachen keinen Spaß machen . Wenn jemand sagt es ist schlecht und es macht keinen Spaß , ist das so ins Leere geballert , als wolle man diese Meinung transportieren . Ich kann mir nicht vorstellen das da was dran ist . 
<s> " und macht keinen Spaß . " Definitiv Fake . Hätte er den letzten Satz nicht reingehauen hätte man es vielleicht geglaubt . 
<s> Ich lechze nach diesem Spiel ! 
<s> Eine Perle , danke für den Tipp ! 
<s> Beeindruckender Mensch . Ausgezeichnete Doku . 
<s> Gefällt mir sehr gut . Hoffentlich kommt es . 
<s> Nach so vielen Jahren funktioniert dieses Baitbild immer noch ^^ 
<s> Selbst wenn ich wollte würde ich keine 3 Spiele zusammen bekommen die Sinn machen :( Aber die Wii U war Pflicht wegen Smash Brothers , sonst würde ich mich ärgern ^^ 
<s> Verdient . Wo bleibt Fallout 5 ? ^^ 
<s> Nach Fallout 2 kam Fallout 3 raus , das war sogar in 3D ! ^^ 
<s> Darf nicht viel lesen um mich nicht zu spoilern , aber ich habe jetzt ein paar Stunden gespielt , und es ist suuuuuper :D Bis dann im Ödland ! 
<s> Einmalig 29 , 95 und go . 
<s> Rockn Roll Racing in Full HD Yea ^^ 
<s> He's so awesome ! 
<s> Bin mal wieder entzückt wie gut der Test in alle Facetten die das Spiel zu bieten hat einführt . Karstens Test's sind immer chillig . 
<s> Ich nicht , Rocket Beans is noch geiler ^^ 
<s> Möchte gern gewinnen ! 
<s> Eduard Laser Bro force ^^ 
<s> " Die Gefahr , dass das Projekt komplett im Sande verlaufen könnte , scheint also nicht zu bestehen . " Die Gefahr besteht immer , und damit meine ich nicht den Tod des Schaffenden . 
<s> Vernünftig . 
<s> Schade , aber dann heißt es eben anders , spielt doch heute eh kaum ne Rolle da alle guten Namen in den letzten 30 Jahren bereits verballert wurden ^^ 
<s> Als ob irgendeine Technik von Anfang an perfekt funktionieren würde xD Aber der erste Schritt ist getan . 
<s> Muchas Gracias ! 
<s> Ich denke das ist der Zielgruppe egal ^^ 
<s> Klar bemerkt man das . Das letzte Heroes war 5 . 
<s> Oooohhhhhh goooooil ;D 
<s> Bald ist es soweit ^^ 
<s> Sehr fies diese framegenauen maps . Congrats , schade das man nix dafür bekommt wenn man so ein level knackt . 
<s> Bis jetzt ist es seeeeehr frustrierend , aber macht trotzdem Spaß . Gefährliche Mischung ^^ 
<s> Ein bisschen Spaß muss sein ^^ 
<s> Die armen Monster :( Schwer verletzt und verkrüppelt wollen sie sich in ihrem Nest ausruhen , dann legen sie sich schlafen in einem Meer von Faßbomben , werden in die Luft gesprengt , und damit sie auf keinen Fall auch nur eine Chance auf Flucht haben werden sie noch mit Farbbomben makiert damit der Jäger sie überall finden kann . Mega grausam ^^ 
<s> Mega Man super fighting Trooper ! Megaaaa Maaaan . Ich möchte den Key abstauben ! 
<s> Haben will xD 
<s> Terrordrohnen und Chronotrooper ... Das Spiel ist unbalanced bis ins Mark , aber immer lustig gewesen ^^ 
<s> Wunderbar , dann gehts wieder zur Tagesordnung . 
<s> Je mehr ich vom Spiel sehe desto unwahrscheinlicher wird es wohl doch das ich es mir hole . Ich bin für diesen Speed zu alt ^^ 
<s> Drücken wir alle die daumen . Die Echtzeit seh ich skeptisch , allerdings macht es schon Sinn bei der aktuellen Jugend auf Action zu gehen . Solang die Story einen trotzdem einfängt wird man sicherlich schnell reinkommen . FF12 war ja auch sehr gewöhnungsbedürftig , und ging dann doch mega klar . 
<s> " Man wird nur das eine Auto fahren können . Der Grund dafür ist einfach : Es ist ein sehr wichtiges Gefährt , denn es war ein Geschenk deines Vaters . Es hat also einen hohen sentimentalen Wert , deshalb will der Held nur dieses fahren , zumal es ein sehr gutes Auto ist . " Clevere Füchse ^^ 
<s> Fallout 4 anyone ? ^^ 
<s> Um die Grafik müsste man sich dann keine Gedanken mehr machen ^^ 
<s> Praktikum bei GG ist wie das Paradies . Enjoy ! ^^ 
<s> Das sagen sie bestimmt jedem ^^ " Und weil es dein Schicksal ist , bekommstes fürn 10ener ! " 
<s> Es beginnt ^^ 
<s> Monster Hunter 3 Ultimate lohnt sich noch . 40 € für unendlich Spielzeit ^^ 
<s> 8 hätte man schon geben können , aber ob 7.5 oder 8 spielt ja eigtl. auch keine Rolle . 
<s> Dann kann ja nichts mehr schief gehen . 
<s> Überheftiger Trailer ! Es wird sooo fett XD Wie sie auch diesen dunklen Warhammer Ton treffen . 
<s> Ich würde gerne das Megaman Pack gewinnen ! ;) 
<s> " 'male entitlement ' , einen gesellschaftlichen Mechanismus , der impliziert , dass Männer aufgrund ihres Mannseins bestimmte Dinge einfach verdienen – etwa ein Date oder Sex , wenn sie sich besonders dafür engagieren . " Klingt logisch für mich ^^ 
<s> Danke für den Key ;) Also nach den ersten Stunden muss ich sagen bis jetzt finde ich noch nicht viel zu meckern , was ein gutes Zeichen ist . -Resourcensystem wieder auf 6 Resourcen gesetzt . -Vernünftige Gebäudepreise , und vor allem viele Gimmick Gebäude was mir sehr gefällt . -Helden System umgebaut , der Zufallsfaktor fehlt leider , allerdings scheint der Skilltree diesmal um einiges flexibler zu sein als in 6. Bis jetzt fühlt es sich sehr gut an . -Helde ist wie in Heroes 3 wieder ein Unetrstützer und hat keinen eigenen Turn , stattdessen macht er wie früher seinen Move in der Runde einer Kreatur . -Die Einheiten sind etwas mager , mit nur 3 Stufen . Basis , Elite , Ulti . Aber es scheint wieder einige Neutrale kreaturen zu geben , sowie Verbesserungen der Einheiten wie früher . -Fraktionen gibt es zwar nichtmehr soviele wie in 3 und 5 , allerdings ist Dungeon dabei sowie Akademie . Mehr brauche ich nicht ^^ -Gute Grafik auf die ich aber auch verzichten würde . Bis jetzt sehr entspannende Musikuntermalung wie man es gewohnt ist . Fazit : Es könnte endlich das neue Heroes werden . Mal schauen wie es sich im späteren Verlauf schlägt . 
<s> Beten wir das sie sich diesmal auf die Stärken des Spiels von früher besinnt haben . 
<s> Word ! 
<s> Monster Hunter auf Wii U Pad spielen und Freundin kann fernsehen ! Combo ^^ 
<s> Ich vermute eher jeder Char hat sein Move Set und dann wird gesmashed wie in anderen Beatm Ups. 
<s> Schon gekauft , her damit ! 
<s> Ich denke auch , das ist einfach nochmal ein paar Jahre weiter von der Technik , und es wird immer und immer besser . 
<s> Reine Spekulation . 
<s> Als ob sie das nicht schon lange wissen ^^ 4 Rassen balancen ging damals , und geht auch heute , Go Blizzard ! 
<s> Ahjo Freemium . 
<s> War vermutlich zu teuer . Die sind froh wenn sie die Kosten wieder reinbekommen . 
<s> Sie hatten das großartigste MMO aller Zeiten und die meisten Abonnenten die je ein MMO gespielt haben . Das steht als Meilenstein fest im Internet , egal wie es sich die letzten Jahre verändert hat , der Zahn der Zeit ist halt unermüdlich . Den Erfolg kann ihnen keiner mehr nehmen . Es war eine schöne Zeit ! 
<s> Der wird fett . 
<s> Der Sklave will nicht frei sein , sondern Sklaventreiber ^^ Ich nehms ihnen ab . Früher dachte ich auch , wenn man den Gamern das gibt was sie wollen muss das Spiel mega werden , nur leider wissen Menschen erst im letzten Augenblick was sie wirklich wollen ^^ 
<s> Congratulation ! 
<s> Möchte gern Boston Lockdown ! 
<s> Wer hat die Rakete am Ende schon gesehen , wie ich mich erinnere so gut wie keiner . War eben schon schwer damals . Die Mutter eines Schulfreundes soll es angeblich durchgespielt haben ;) Tss wers glaubt ^^ 
<s> Lasst die Spiele beginnen ! 
<s> Die Leute haben Geld , und sind bereit für Unterhaltung zu zahlen . Ich finds gut . 
<s> Haben wir nicht alle schonmal was gesagt was wir nicht ernst meinten und nachträglich gerne zurückgenommen haben ? Haben wir nicht alle in unserem Leben mal andere Meinungen vertreten wie am heutigen Tage ? Also ich wette mein umfangreiches Bundy Vermögen auf Ja und Ja . 
<s> Mr. Babyfack Mc Geesex ^^ 
<s> Alle schon gesehen , aber gute Idee dieses Awesome Games done quick . 
<s> Auch für Videospielhelden gibt es Photoshop ^^ 
<s> Das erfordert Mut ... Wir brauchen Mut ! Sie sind eingestellt ! ;D 
<s> Netter Trailer ^^ Evil Pikmin 
<s> Viel Erfolg Jörg , würde dir wünschen das die Kohle zusammenkommt . Japan ist doch immer wieder episch . 
<s> Hey Kurita San , have u seen a man in a black car ? 
<s> War total unbalanced . Können sie auch in der Versenkung lassen . 
<s> Ich habe beide verstanden ;) Und ihr habt beide Recht ! 
<s> Ich erlöse dich von deinem Schleier : Mehr User . 
<s> Anonyme Kommentare machen vielleicht mehr arbeit , aber wenn der Laden bald dicht gemacht wird , hat keiner mehr Arbeit . Dann wünscht man sich zurück , aber dann ist es zu spät und man muss seine Infos von Konzernseiten bekommen :( Schaltet sie wieder ein , das generiert User . Ich weiss wovon ich spreche , ich habe mich erst nach Ewigkeiten angemeldet . 
<s> Igendwie Sinnlos , ohne die Vorgeschichte aus den Comics zu kennen . Mir fehlt die richtige Motivation für Batman , und nach Man of Steel ist Superman eher gefestigt in seinen moralischen Anschauungen . Aber spannend wird es alle male . Must See ! 
<s> Der wird ausgepackt haben vermute ich in Bezug auf die 2 Jahre Bewährung . 
<s> Klingt gut , Chaos & Order z. b. eignet sich . 
<s> Blanko Scheck für euch Sega ! 
<s> Schiff auswählen , Mission wählen , Schiff ausrüsten , und ab geht die Post ^^ Das wird er schon hinbekommen , auch wenn man nicht 200.000 Planetensysteme hat . 
<s> Ich glaube das ist eine sehr gute Idee . Auf jedenfall ein starkes Argument . 
<s> Gratuliere ! 
<s> Sehr nice ;) 
<s> Cleverer Mann . VR mal als Event sicher gerne , aber nicht als Standart . Ich glaube auch das AR da bessere CHancen hat . Damit können auch die nicht-Nerds was mit anfangen . 
<s> Oh Starkiller spielt auch mit ^^ 
<s> Genau , der Ark ruft ! 
<s> In meinen Augen jetzt schon das beste Survivor Craft Spiel . Soviel Spaß hat ich echt lange nichtmehr mit meinen Kollegen . Wie sie wirklich alle Leckerbissen aus allen Survivor spielen genommen haben , und die unverderblichen Teile von Day Z und anderen rausgefiltert haben . Und es wird ja monatlich noch besser xD 
<s> Durch die Textboxen konnten sie sich viel Zeit nehmen , ne Menge erklären und eine besondere Atmosphäre aufbauen . Das wird bei Sprachausgabe einfach nicht möglich sein , da es zu aufgesetzt wirkt , grade wenn es um abstrakte Themen geht . Aber warten wir mal ab . 
<s> VR wird sich nicht durchsetzen , der heiße Shit ist AR ! 
<s> Kutschi Kutschi kuuuh ^^ Wie niedlich ;) Wie wir aus No Game No Life gelernt haben ist ultimative Niedlichkeit die stärkste Waffe ^^ 
<s> Ja sry , das WvW meinte ich . Weil mein Account gehackt wurde und Arena . Net es nicht hinbekommen hat mich wieder frei zustellen , musste ich knapp für nen Monat nach Release aussetzen . Da war man dann leider schon abgehängt ;( 
<s> Erscheinungsdatum 2012 oO Krass wie lang es jetzt schon her ist , das ich durch die verbuggte Welt getrödelt bin xD Es war ein super MMO , trotzdem konnte es mich leider nicht halten aufgrund der unfairen PVP Regelung . Wenn 4 Leute gegen 1 verlieren nur weil er besseres Equip hat , wirds langweilig . 
<s> Ein wegweisendes Spiel . Have u seen a man in a black car ? 
<s> Ich möchte dieses großartige Spiel gewinnen ! 
<s> Zum Glück konnte er den Hobbit noch zuende bringen . R. i. p. ! 
<s> Krass wie er alle möglichen Spiele hat , unendlich Zeit und Herzblut reinsteckt , und dann ganz am Ende , ist so ein Account grade mal 35.000 € wert . 1 Monatsgehalt von Jörg ^^ Peanuts ! 
<s> Nette Idee , bisschen was von Scrolls abgeguckt ^^ 
<s> Des einen Whistleblower , ist des anderen Verräter ^^ 
<s> Oft genickt und oft gegrinst . Guter Artikel ;) Leider sind wir alle " Wutspieler " , denn aus Liebe erwächst eben auch oft Hass wenn man enttäuscht wird . 
<s> Wenn es jetzt noch Items hätte , könnt ich die Wertung unterschreiben . Die Skins sind leider auch schweine teuer bis unverschämt . Einhorn Skin für sein Reittier 19 , 95 oO 
<s> Gratulation ! 
<s> Als großer Dsa und Vandal Hearts Fan möchte ich gerne das Spiel gewinnen . 
<s> 30 Minuten Nerdgasm ^^ 
<s> „ lieber mehr Ligen als Titten “ ist schon sehr witzig ^^ Da kann man nix sagen . 
<s> Solides Kartenspiel mit 5 Lanes statt einem Spielfeld . -Wenig Karten -Noch sehr wenige Spieler ( Höchste Zuschauer Zahl bei Twitch bei einem Scrolls Turnier vorletzte Woche betrug 28 Zuschauer . ) -Fairer Weg an die Karten zu kommen ( Booster , Daily Cards , Schwarzmarkt ) -Keine Kampagne oder ähnliches Szenario ausser 3 Daily Quests am Tag -Kostenloser Probeaccount möglich , Upgrade auf Full Acess für 4 , 50 Dollar . -Multiplayer ; Custom Matches , Ranked , Arena Mein Fazit : Nett , aber noch im Aufbau . Alternative zu Heartstone wenn man mal ein anderes Spielgefühl braucht . 
<s> Schade :( 
<s> Kartenspiele sind dann sinnvoll umgesetzt wenn es machbar ist durch freies Spielen an weitere Karten zu kommen . Das sollte möglichst fair zugunsten der Spieler ausfallen , dann seh ich eine rosige Zukunft . Booster für Echtgeld macht nur Sinn wenn man vorher schon den Markt durch andere Spiele dominiert hat und einem entsprechenden Namen ^^ 
<s> Du bist anscheinend nicht mehr Up-to-date . Es läuft mittlerweile soviel hinter den Kulissen ab , das es sinnlos ist alles gut zu reden . Es hilft keinem von uns . 
<s> Krass wie durch gute Leistung , Fleiss und Erfolg , durch übertriebene Begeisterung plötzlich Hass wird . Alle regen sich darüber auf das er Übertreibt , dabei übertreibt jeder der ihn disst in gleichem Maße und haut irgendwelche beleidigenden Thesen raus . Ich bin da Neutral , aber heilsam ist dieses Verhalten sicherlich nicht , sich immer auf eine Person zu stürzen und sie medial zu zerfetzen . Das letzte Interview von dem Boy war sicherlich nicht gerade zuträglich für die Situation . 
<s> Adblock wurde erst nötig als die Werbungen immer penetranter , frecher , dreister und böswilliger wurden , erst recht von Betreibern zweifelhafter Angebote . Wird die Werbung wieder weniger penetrant , werden auch Adblocker nicht mehr so relevant sein . Im Moment kommt man aber ohne im Internet nur schwer zu recht , oder muss regelmäßig seine Platte bereinigen ;( 
<s> Im Zuge der Fairnis ist es durchaus angebracht das auch Frauen Fußball vermarktet wird , aber er ist so schrecklich langweilig und schwach :( Ich habe gemischte Gefühle . 
<s> Hat ja wenig Sinn diese Spiele für Kinder unzugänglich zu machen wenn man es sich auch einfach Live bei Twitch anschauen kann ^^ Jugend forscht ! 
<s> Schöne Organisation ! Großes Lob an die Organisatoren und viel Spaß den Teilnehmern ;) 
<s> Seit diesen VXY Monstern macht es kaum noch Spaß , so ging es jedenfalls mir . Aber rückblickend ein sehr gutes und kreatives Kartenspiel ohne Mana . 
<s> Das ist das Risiko für günstigere Preise . 
<s> Gewalt ist halt unumgänglich , rauchen nicht ^^ 
<s> Update 20. 05. 2015 Name ist geändert . Schwamm drüber und weiter gehts . Go Rocket Go Rocket ! 
<s> Bester Char ! My Psycho Powers knows no limits ! 
<s> Ich muss sagen The Witcher ist sehr Hardware schonend . Ich habe keine wirklich gute Grafikkarte und nur 4 GB Ram , trotzdem läuft es ohne ruckler . Das war meine Befürchtung die sich aber nicht erfüllt hat . Habe jetzt ca. 20 Stunden gespielt , und bis jetzt ist es wirklich großartig . Diese dichte Atmosphäre ist Wahnsinn . 
<s> Garnicht lange fackeln und sofort umbenennen . Der Name ist eh egal nennt man es halt Schröcks Fernseh Vorschau oder so . Garnicht erst riskieren das es irgendwelche Kosten verursacht . 
<s> Congratulation ! 
<s> Hauptsache Monster Hunter 4 und Smash Brothers sind spielbar auf der neuen Konsole ^^ 
<s> Ich möchte Homeworld gewinnen damit ich meine längst überfällige Rechnung mit ein paar Ionenfrigatten begleichen kann . 
<s> Da Gamersglobal einen ganzen Satz möchte , möchte ich hiermit gewinnen ! 
<s> Alte Petzen ^^ 
<s> Wenn das der Film mit der Wallstreet ist , dann muss ich sagen der war echt gut . Vor allem der Twist am Ende . 
<s> Schade , hät es ihnen gegönnt :( 
<s> Dieses Game wird der absolute Shit . Zwar nur zum einmaligen durchspielen , aber das werde ich mit jeder Faser meines erprobten Rollenspielkörpers genießen ^^ 
<s> All in ! Viel Glück allen . 
<s> Nette Idee . Aber es hätte gereicht nur die Legendarys zu bannen , und die anderen Wertkarten zu restricten . Mögen die Spiele beginnen ! 
<s> Ich ringe schon lange mit mir . Aber eine Konsole kaufen nur wegen einem Spiel ? 
<s> Es gibt ja das gute alte Internet , da muss man nicht mehr überall mit einem eigenen Stand dabei sein . 
<s> Was die damals auf ihren kleinen Keyboards gezaubert haben wird die Jahrhunderte überdauern . Einfach nur Wunderschön . 
<s> Vielleicht korrigieren sie das verhunzte Blocksystem wieder . Träumen wird man ja noch dürfen ^^ 
<s> Kann ich verstehen ^^ Dieses Gespamme und Gelaber ist wirklich unangenehm . Dennoch hätten sie es optional machen sollen . 
<s> Möchte gewinnen . 
<s> Super fighting Trooper ! 
<s> Da werden sich die Call of Duty Fans aber freuen ^^ 
<s> Ganz klar das Startsignal für Simons Möwen Simulator ^^ 
<s> Gut für die , die nichts tun . Schlecht für die fleissigen . 
<s> Es wird glaube ich Zeit endlich mit Asylum anzufangen xD 
<s> Der letzte Satz kann alles ^^ 
<s> Gutes Geld für gute Arbeit . 
<s> Heroes 6 ist in etwa mit Final Fantasy 13 zu vergleichen . Neue Wege , oder in meinem Augen Irrwege . Ein wenig Hoffnung habe ich schon , da ich mir denke , es kann ja nicht jeder in der Spieleentwicklungsbranche behindert sein . Es muss ja zwangsläufig auch normale Leute geben die etwas Ahnung haben . Daher warte ich erstmal ab bevor ich die ersten Spielszenen in der Luft zerreise ;> 
<s> Schade , dachte sie bringen alle Fahrzeuge wie bei Battlefield ein . Fand die AT AT's früher cool , aber seit Empire at War weiss ich wie useless sie sind . Ein wendiger Panzer der sich auf der Achse drehen kann ist wohl besser als 4 lange Beine ^^ 
<s> Nein es ist schon ne Menge Kohle . Das Problem ist das Geld ja kein Selbstzweck ist , sondern du die ISK für Reperaturen , Neuanschaffungen , Handel etc. verwendest . Wenn du einen ganzen Monat farmst und damit dein Plex bezahlst , hast du sozusagen 1 Monat garnichts gemacht . Du kommst dann nicht vorwärts . 
<s> ALs Kind in der Grundschule wollte ich immer so eine Spieleuhr haben . Traurig das selbst 20 Jahre danach diese Technologie immernoch nicht entdeckt wurde ^^ Aber bald könnte es wahr werden ... Ich sage nur Augmented Reality . Shadowrun gibt einen sehr lässigen Vorgeschmack auf das ganze ;D 
<s> Rettet den Regenwald ! 
<s> Alleine wegen dem Abathur lohnt es sich schon ^^ Es macht auf jedenfall Spaß , und kann als lockere Alternative zu LoL paralell gezockt werden ohne zuviel Skill zu verlieren . 
<s> Viel Spaß mit dem Tigerschuß ! ^^ 
<s> Let's win this ! 
<s> Nach Release hat man nichts mehr über das Spiel gehört , daher kann es gut sein das es wie fast alle MMO's F2P wird . 
<s> Wenigstens versuchen sie es , das kann man echt nicht kritisieren . Also man kann , aber es wäre nicht gesund . 
<s> Er begibt sich in die Welt des Schmerzes . Selbst wenn Israel ein anderes Land wegbomben würde , dürfte man keinen Ton sagen . Die Welt des Schmerzes Smokey ! 
<s> Ist Sinnvoll , war bis jetzt ja auch nicht anders . Spiel kaufen und go . 
<s> Jonah Jameson war in der McQuire Version besser ^^ " Chef ihre Frau ist am Telefon , sie hat ihr Scheckbuch verloren ! " " Gute Neuigkeiten . " ----- " Chef ihre Frau ist am Telefon , sie will wissen ob sie Satain oder Chiffon im Wohnzimmer haben wollen ? " " Das was billiger ist ! " 
<s> Cartman braaa ! 
<s> Fast and Furious anyone ?^ ^ 
<s> Ich bin mit Al Bundy groß geworden . Sexismus ist eine Errungenschaft ! 
<s> Sieht gut aus , wird wie jeder Marvel Film geguckt ^^ 
<s> Wenn du so ein tougher Horrorfilm fan bist empfehle ich dir The Divided . Der war schon sehr heftig und lässt einen mit offenem Mund zurück . 
<s> Square Enix macht mich seit FF13 nicht mehr an . Die können machen was die wollen . Zu erwarten hat man da nichts mehr . 
<s> Es wird Zeit umzuziehen für einige junge Leute ^^ 
<s> Shuffle and Boogie ! ;D 
<s> Wird nice ;) Sehr gut auch : " no cash shop , no content unlocks , no hidden content " Klingt fast zu schön um wahr zu sein ^^ 
<s> Die 24 Jahre kann ich auch warten für so ein aktuelles Video . Ich bin sicher das wird in 24 Jahren immernoch interessant sein ^^ 
<s> Besaid Aurochs go ! 
<s> Mortal Kombat durfte man schon als Kind auf dem SNES nicht zocken , und das war vom Gewaltgrad her im Vergleich zu heute lächerlich ^^ 
<s> Wo kein Kläger da kein Richter . Solange es nicht die Runde macht durch die Medien ist alles gut . Oh ... Moment mal ... LARNAAAAAAK ! 
<s> Kurz aber knapp :  Spiele ! 
<s> Den größten Teil zahlen Spielsüchtige . Ansonsten wenn die features gut sind , kann man einiges an Kohle machen . 
<s> Shut up and take my money ! 
<s> Man kann sich ja alles schön reden , aber Glitches und Exploits sind eine vereinfachung der eigentlichen Aufgabe . Das willst du glaube ich nicht bestreiten . 
<s> Omg ihm läuft Milch aus den Augen ! 
<s> Ohne Monster Hunter machts ja auch keinen Sinn . :( 
<s> Ohne Cheats wäre interessanter . Aber trotzdem natürlich eine Leistung . 
<s> GJ ! 
<s> Das schafft Arbeitsplätze bei der Polizei . Weiter so xD 
<s> Jeder für sich , Gott für uns alle ^^ 
<s> Schade das es nicht für einen Coop Multiplayer Lokal oder Online gereicht hat . Das hatte Baldurs Gate schon vor 18 Jahren . 
<s> Da sie sich eh keine Hoffnungen machen ist das ein netter Gag ^^ Der kann sich frei aussuchen wo er hingeht , zumal er genug Kohle hat um selber etwas großes zu starten . 
<s> Ein paar Einsteiger Tipps : -Tot bedeutet in den meisten Regel systemen auch wirklich tot . Also seid nicht zu übermutig . Aber auch nicht zu vorsichtig immerhin ist es ein Spiel . -Loot heimlich einstecken kann Ärger geben , und nicht nur gespielten . Vermeidet gegen die Gruppe zu spielen , es sei denn es ist ausdrücklich erlaubt und vom Meister gewollt . -Seid pünktlich und bringt euer eigenes Essen bzw. Trinken mit . P & P Spieler sind meist sehr penibel . -Guckt niemals auf eure Uhr so als wolltet ihr bald nach Hause . Das macht den Meister nervös . - Und zum Schluß die wichtigste Regel : Nicht mit dem Meister diskutieren . Anmerken das man etwas anders sieht ist ok , aber keine anschließende Diskusion . Das kostet viel Zeit und schadet der Gruppe und zuletzt der Motivation des Meisters . Viel Spaß Jünglinge ! ^^ 
<s> Auf jeden Fall . Es könnte mir als Lvl 18 Moloch ja auch egal sein ^^ Aber ich denke das durch die Anonymen eben auch viele neue User dazukommen , die sonst einfach ausbleiben würden . Wie gesagt ich selber bin ja auch so zu GG gekommen . Und ich habe in den letzten Jahren seit ich hier bin auch viel Werbung für GG gemacht und Leute auf die Seite gelockt . Das wäre nicht geschehen wenn ich damals nicht ohne Registrierung hätte Posten können . 
<s> Wielang brauch so ein Frosch überhaupt bis man ihn an das kochend heiße Wasser gewöhnt hat ? ^^ Ne Scherz beiseite , nehmt das bitte nicht auf die leichte Schulter . We trust in you Jörg ! 
<s> Lass gut sein , er ist ein Sith , das erkenn ich sofort . Da darfste kein Mitgefühl verlangen :( 
<s> Da man sich heute überall anmelden muss für alles und jeder Hundert Tausend Passwörter hat ist es in meinen Augen schon eine Barriere . Ich spreche da aus eigener Erfahrung . 
<s> Die anonymen Kommentare waren der Grund warum ich auf Gamersglobal aufmerksam wurde und dann auch irgendwann blieb . Ich verstehe die Argumentation der Redaktion und kann sie voll und ganz nachvollziehen . Aber ... Werft dieses Alleinstellungsmerkmal bitte nicht weg . Denn nur durch Kommentare und die Reaktion darauf gewöhnt man sich als Neuling an eine Seite und wird dann auch Registrierter . Es ist in meinen Augen der Hauptgrund sich auf einer Seite einzunisten und deren Redakteure und User kennen zu lernen und sich zu entscheiden ein Teil dieser Community zu werden . Ja das Internet ist in den letzten Jahre durch den zustrom der Masse härter und asozialer geworden aber dennoch ist diese Funktion zu wichtig für GG als das sie über Bord geworfen werden kann . Ich lege mein persönliches Veto als EX Anonymer ein ! Hiermit starte ich offiziell eine Petition gegen das Vorhaben Anonyme Kommentare von Gamersglobal zu entfernen . Gleichzeitig schlage ich eine abgeschwächte Form von Moderatorenusern vor , die die Redakteure und Mods entlasten können . Ich würde mich völlig freiwillig um Kommentarpflege bemühen . Denkt bitte nochmal drüber nach :( 
<s> Praktikum bei Gamersglobal oder Rocketbeans würde ich gerne machen , selbst mit 29. Aber Hamburg und München sind einfach zu weit weg :( 
<s> Der Preis war bei Unterhaltung noch nie relevant . Die Leute haben Kohle ohne Ende und die hauen sie auch raus . Sei es für Essen , Besitz oder Unterhaltung . Gönnt euch ^^ 
<s> Ohne das kreative Gehirn wird es sicherlich nicht mehr so gut . Aber abwarten . 
<s> Normal ist das neue Easy ^^ 
<s> Noob Saibot Wins ! 
<s> Sehr nice . Das die Smartphones heute schon die gleiche Power haben wie die großen Systeme auch von der Grafik . Einziges Manko bleibt die kleine Steuerung . 
<s> Der Delay hat gestört und schwächt den Spieler , aber das Spiel war der Wahnsinn . Und vor allem keine 4 einhalb Stunden Pandora Tempel . 
<s> Meeeehr Charaktere ^^ News Tipp : Twitch ist Offline ;> 
<s> Früher hätte ich mich gefreut . Heute ist es nur irgendeine Firma die irgendein random JRPG macht wo man nicht sicher sein kann das es gut wird . Abwarten und dann bewerten . 
<s> Auch kostenlos lockt es mich nicht . Aber die News erinnert mich an meinen noch nicht durchgespielten Skyrim Spielstand ;> 
<s> Man muss den Verbraucher schützen , aber auch Missbrauch vorbeugen . Und es wird eine Menge Missbrauch betrieben . 
<s> Nett ;) 
<s> Gib ihm ^^ 
<s> Mein Hosentaschen Inhalt ist wie Raupen , er entpuppt sich als Butterfly ! Sein Humor und seine kreativen Lines sind schon sehr witzig ^^ 
<s> Der Service ist wirklich nicht optimal gewesen . Mittlerweile haben sie aber einige wichtige Optionen sichtbar gemacht die früher versteckt waren . 
<s> Ministerien halt . Die werden nicht ein Bild von dem Spiel gesehen haben . 
<s> Ein legendärer Titel der gerade für die jüngeren unter uns sehr interessant sein könnte . Grade wenn es um dem Hot Seat Modus geht . Wir alten Säcke haben eh keine Freunde mehr die man für soetwas aktivieren kann . Viel Erfolg ihr Kinder von Neuengland ! 
<s> Bis dahin is ja noch ein bisschen . 
<s> Samuel L. Jackson natürlich . Wer sollte denn sonst in Frage kommen ^^ 
<s> Ui cool April , dann besser schonmal Gold zurücklegen . 
<s> Erinnert ein bisschen an Dragonball ^^ Ein von menschen gebauter Android , hergestellt aus Materialien die von der Erde kommen ist stärker als ein mächtiger Gott aus dem All . Dr. Gero und Tony Stark können sich die Hand reichen und Stolz sein ^^ 
<s> Wollte dem Spiel nach den ganzen Verbesserungen endlich eine Chance geben und habs mir bei Steam geholt . Aber nach einem Tag spielen hatte sich auch wieder erledigt . Man würde gerne mehr spielen und weiter kommen , aber irgendwie ist man dieser Spirale überdrüssig :( Aber grade der Anfang war sehr gut gemacht , und auch das ganze Design bis zu den Mneüs gefiel mir sehr gut . Es ist kein schlechtes Spiel mehr , aber es ist ein Themepark das muss man leider so sagen . 
<s> Darauf läufts hinaus . Jeden Tag was anderes Spielen , immer unstet und bloss keinen Titel mehr richtig durchspielen . Erwischt man sich leider auch selber bei . Die Welt ist im Wandel . 
<s> Geschenk des Hauses , völlig unverbindlich ^^ 
<s> Die Macht wandert schnell in der Bruderschaft . 
<s> Das so eine Einsicht immer erst 5 -10 Jahre dauert bis sie sich bei den Verantwortlichen manifestiert . Obwohl man sie seit dem ersten Verkaufstag von FF 13 kannte . 
<s> Immer her damit ^^ 
<s> Bewertes Prinzip . Kann gern so bleiben . 
<s> Nächstes Jahr gibt es das sicherlich mit 2 weiteren Add Ons im Bundle . Solange kann ich mich noch gedulden . 
<s> Die kommen auch zu uns . Da sollte sich keiner Sorgen um die schönen Skins machen ^^ 
<s> " Ja die Zeit . Wer hat heute noch Zeit . Aber wie kann man Zeit haben , wenn man sie sich nicht nimmt ? " Zitat Merowinger ende ^^ 
<s> Als Spieler der aller ersten Wc3 Dota Map die rauskam , noch bevor es Allstars hieß kann ich dir sagen das es 3 Tavernen voll mit Helden gab zur Auswahl . Viele hatten ähnliche Fähigkeiten wie die vorgegebenen von Wc3 , also wurde das Rad auch damals nicht erfunden sondern ebenfalls weiterentwickelt . Ich empfand Hots jetzt nicht als sehr befriedigend , aber es ist ja auch noch eine Beta . Vielleicht reichen sie ja noch Individualiserungs Möglichkeiten der Chars nach . Bei den Maps die jetzt noch sehr neu und aufregend daherkommen werden sich spätestens in ein paar Monaten oder nach Release ganz normale Metas bilden die Kreativität ersticken werden zum Preis von Effektivität . 
<s> Das Spiel könnte echt gut sein wenn es nur Items gäbe . Dadurch das es keinerlei individuelle Motivation gibt eine Glanzleistung hinzulegen und man keine Individualisierungen an seinem Hero durchführen kann um bestehende Schwächen auszugleichen ist das Spiel langweilig . Man spielt es so 5 Runden am Stück und merkt , das man nichts erreichen kann . Es muss ja nicht Esport tauglich sein , aber so wie es aktuell ist kann es höchstens die Leute begeistern die keine anderen MOBA kennen . 
<s> Ich wäre bei der ersten Frage gegangen ^^ Ohne Antwort wohlgemerkt . 
<s> Schnell einen Blick nach Starbound und alle wissen bescheid ^^ 
<s> Man reiche dem lieben Gex eine großkalibrige Pistole ein Raketenwerfer und einige andere gängige Schusswaffen und lässt ihn Terroristen jagen . Jedenfalls hab ich gehört , das das zur Zeit gut ankommt ^^ 
<s> Da läuft wohl ne Scheidung bei ihm , wenn er so wegen der Kohle ausrastet ^^ 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Behandel sie gut ;> 
<s> Wenn es auch für Wii U kommen würde , könnten sie noch mehr verkaufen . 
<s> Ich habe mal gehört das chinesische benutzerfeundliche einweg Eisbrecher die besten sind ;) 
<s> Gratulation ! 
<s> Wenn ihre Frisur einer wieder hinbekommt dann Zohan . Macht Haare seidig glänzend . 
<s> Mit Recht . Das ist echt ein mächtiges Monster ^^ 
<s> Die Frau altert um keinen einzigen Tag , Respekt ^^ 
<s> Laut der Vorberichterstattung und dem was man so sieht , klares Ja . Wie es sich tatsächlich verhält , kA . Aber Nosgoth is ja nicht wirklich vergleichbar mit nem Tripple A. Weder Grafisch noch vom Gameplay , bei mir hat es sich schnell erschöpft , da die Vampire eh immer gewinnen und die Frage nur ist mit welchen Abstand ^^ 
<s> Innovation ist nur ein Schlagwort , mit dem keiner hier irgendetwas anfangen kann auch wenn die meisten vom Gegenteil überzeugt sind . Im richtigen Moment den Mut zu sinnvollen Entscheidungen zu treffen im Zweifel immer für die Qualität und gegen den Profit . DAS ist Innovation . Solange dieses denken bei dem einzelnen Kreativen und seinem Team nicht atmen darf , kann man nur Standard erwarten . Weil sich anstrengen und Mühe geben , das tun alle Spiele Enwickler der Welt , aber das reicht nunmal nicht . 
<s> Zuerst nur zu Gast bei den ersten Playstation Besitzern durfte ich in Schwarz-Weiß das erste Tekken spielen sowie einige andere Beatm Ups die ich nichtmehr einordnen kann . Alleine das nach jedem Durchspielen ein neuer Charakter zur Verfügung stand der unique in seinen Moves war , war einzigartig . Das kannte man vom SNES und Streetfighter nicht . Später Bloody Roar mit dem mächtigen Bakuryo ( Nuklear Maulwurf ) , und im Lategame dann Tekken 3 und Soul Blade ( Soul Edge auf den Arcadegeräten ) . Aber das beste waren natürlich die Rollenspiele ! Ganz oben , Breath of Fire 3 ! Das ich schon alleine noch soviele konkreten Erinnerungen habe zeigt wie gut es war . We didnt start the fire wurde umgeformt auf We like Breath of Fire ! ^^ Final Fantasy 7 damals noch aus der Videothek ausgeliehen und natürlich direkt gebrannt ^^ Kann ich heute sagen ist eh verjährt ;p Aber Scherz beiseite , es war die erste Konsole die CDS abspielte und somit nutzte jeder gebrannte Spiele . Viele Leute hatten Hunderte davon im Schrank . Und wenn ich mich recht erinnere war das der Beginn des Backlogs . Jahrelang hatte man die selben Mega Drive und Super Nintendo Spiele gespielt , immer und immer wieder , mit jedem Nachbarsjungen einzeln . Jetzt war man so erschlagen von der schieren Auswahl das , das selektieren anfing . Zumal auch viel minderwertiger Mist dabei war . Wichtig zu erwähnen an diese Zeit wären auch die Demos in PS Zeitschriften . Das erste Spiel das ich mir tatsächlich aufgrund einer Demo gekauft habe war The Unholy War . Ein brillantes Arena Spiel mit Dutzenden Charakteren das aber auch einen Storybasierten Taktik Modus hatte auf der man Einheiten bauen konnte . Eins der Meisterwerke schlechthin in meinen Augen . Nicht so ein Mist wie Master of Teras Käsi ( ein Star Wars Beatm 'up ) . Ich könnte diesen Kommentarplatz hier bis ganz unten ausfüllen in dem ich Step by Step meinen Gedankenpalast zur Ps1 zum besten geben , aber ich denke das es etwas sehr persönliches für jeden einzelnen ist , und mehr von mir würde langweilen . In diesem Sinne , gebt mir diese verdammte Ps4 ^^ Darth Spengler rolls 100 . 
<s> Ich freu mich drauf , bald wird investiert ^^ 
<s> Meepos Schemata . Stressig aber nice ^^ * divided we stand * 
<s> Kommt aufs gleiche hinaus . Nicht jeder Schuh passt jedem Träger . 
<s> Wen muss ich bestechen damit das Spiel auch für die Wii U kommt ? ^^ 
<s> Mit dem Super Nintendo die beste und meistgespielte Konsole der damaligen Zeit in meinen Augen . 
<s> Die Spieler führen das zuende was die Entwickler nicht dürfen . Win Win würd ich sagen ^^ 
<s> Diese Hüllen stinken dermaßen nach Kunst und Giftstoffen das man sie sich wohl kaum in die Tasche steckt ^^ 
<s> Vielleicht machen sie auch einfach mal ein paar Tooltips , Texte und Icons zu den Sachen die schon da sind . Die Batterie hat bis heute noch keinen Text und kein Schwanz weiss was die untere und die obere Option überhaupt können xD Dazu gibt es wohl soviele Cheater das eine neue Software benötigt wird , die wenn man sie auf der Seite des Anbieters Downloaded und installiert nicht funktioniert und man Automatisch auf jedem Server gekickt wird . Ich verzichte auf 15 Autos , wenn die Basics erstmal funktionieren würde . Yo , Rocket ! 
<s> Das sind journalistische Praktiken die der Autor verwenden muss , sonst heißt es schnell bye bye . Immerhin will man ja auch Aufmerksamkeit , daher ködert man die Leute mit Skandalen ^^ Normalerweise verurteile ich das , GG kann das ruhig machen , jeder Cent ist Recht . Zweierleimaß ist sexy ! ;D 
<s> Es sollte mehr in Richtung Komplexität gehen . 
<s> Ich informiere mich seit langer Zeit in politischen Dingen und wenn ich eins gelernt habe ist ;  das es keine alleinigen Wahrheiten , keine alternativlose Lösungen und erst recht kein Richtig und Falsch gibt . Es gibt Interessen . Das kann sich auch niemals ändern , wie sollte es auch . Ob ein BP gut oder schlecht ist , können nicht wir beurteilen sondern nur diejenigen die ihn einsetzen . Denn er dient ihren Interessen . Was wir allerdings sehr gut beurteilen können ist , ob er uns sympatisch ist . 
<s> Logische Konsequenz . Die Frage ist wo das hin führt . 
<s> Kommt Zeit kommt Rat. ;) 
<s> Solltet ihr auf eurem Überlebenstrip übrigens einen Cheater entlarvt haben , so habt ihr die Möglichkeit , den Namen des Übeltäters via H1Z1hacker@soe.sony.com zu melden . Bei der Denunzierungsfreudigkeit der heutigen Zeit gehe ich von 5000 Emails am Tag aus ^^ 
<s> Was bedeutet denn lvl 50 Figur ? ist das so eine Art Profil das man während des Spielens auflevelt ? Und was bekommt man dafür ? Mehr Dmg ? Klingt seltsam , wäre nett wenn mich da einer aufklären könnte . 
<s> Legendäres Spiel ! 
<s> Die Firma dankt ! 
<s> Hat was von Fremdschämen , also ob da ein Haufen Dilletanten am Werk ist . Was mich wundert ist , das ja eigentlich genug Involvierte da mitmachen in der Organisation . 
<s> Das härteste Achievement das ich je gesehen habe war auf der Ps3 Streetfighter 4. Man muss mit allen Charakteren , ALLE Herausforderungen schaffen . So gut wie Unmöglich und trotzdem hatte ich mal ein Profil gefunden das diesen Erfolg hatte . Sehr krass . 
<s> Ich möchte das Spiel gewinnen weil alle anderen das Spiel nicht zu würdigen wissen ! Zufallsprinzip Go ! 
<s> Menschlicher Magier Leibwächter vom Stoerrebrandt Kolleg in Riva , mit ... Bannschwert und Ignisphäro auf 17 ;> 
<s> Darauf habe ich nur gewartet . Mein 24/7 Marioparty Channel steht schon in den Startlöchern ^^ 
<s> " Dieses oder jenes ist besser ' von Anfang an vermieden . " Die Leute machen sich ihre Probleme , ihre Diskusionsthemen , ihre Geschmäcker und ihre Götter selbst . Mehr als mit guten Beispiel voran gehen kann man nicht . Das Internet macht eh sein Ding . Man muss mittlerweile echt auf passen wenn man im öffentlichen Leben bekannt ist . Jetzt versteh ich auch warum Stars soviel verdienen ^^ Das ist Schmerzensgeld für die unendliche Dummheit die einem eins überbrät . 
<s> " Du bist immer dann am besten wenn es dir eigentlich egal ist . " Joa ich glaube das kann man so stehen lassen ^^ 
<s> Monster Hunter 4 nicht auf der WiiU . Also nicht mehr relevant , auch wenn Smash Brothers echt gut wäre . Vielleicht liegt ja mal eine auf der Straße , dann snack ich sie mir ;) 
<s> Ich habs erst für nen Gag gehalten , aber warum nicht tut keinem weh und wenn man bisschen was dafür bekommt . 
<s> Ist vermutlich nicht relevant . Hier auf der Seite hat es ja einen Bezug durch Valve . Hab den Artikel auch gelesen , und der Mann ist mir sympathisch . 
<s> Leute abknallen und Schätze suchen geht immer finde ich ^^ Nach den ganzen Drake spielen habe ich eins gelernt . Wenn ich im Amazonas Gebiet nach einem Schatz in einem vergrabenen Tempel suche , gehe ich nicht mehr durch die Fallen Tunnel und einstürzende Stollen , sondern suche mir direkt das Loch das die Schatzkammer mit einem Lichtstrahl erhellt , Schaufel die 2 -3 Meter Erde weg und bin direkt in der Schatzkammer . Denn : Es gibt immer einen Ausgang nach jedem Dungeon , und wenn ich den direkt nehme , spare ich mir alle Fallen ^^ 
<s> Ich zähl mich dazu , allerdings hab ich es auch nicht gezockt ^^ 
<s> Ich wäre glücklicher wenn ich mein für 40 euro teueres Anno 2070 mal wieder Online spielen könnte . Vielleicht lenkt man mal ein paar Techniker in Richtung wartung des eigenen Multiplayerservers . Da ist nämlich seit Monaten keine Verbindung mit Freunden möglich . 
<s> Super jetzt habe ich den Artikel gelesen und habe nicht gesehen das ich es mir auch hätte vorlesen lassen können ... Gut das ich es vorher nicht gesehen hab :D Ein guter Artikel der alles richtig bewertet in meinen Augen . Go Jörg Go Jörg ;) 
<s> Verdammte Ionenfregatten ... 
<s> Warum nicht ^^ 
<s> Goil ! Direktmal reingesnackt :> O 
<s> So und noch simpler laufen Meetings zu solchen Themen ab . Und nicht nur in der Spielebranche . Ich möchte fast sagen das ist standart . 
<s> Ich finde man hat sogar ziemlich viel gesehen über das Spiel , nicht vom Spielverlauf aber der Eindruck wie das Spiel funktioniert ist definitiv da . Die Stunde der Kritiker ist wirklich ein gutes Format , mal sehen wann es kopiert wird ^^ 
<s> Die Spiele werden für mich interessant wenn sie es tatsächlich schaffen spieler aus World of Tanks und World of Warplanes zusammenzubekommen . 
<s> Normalerweise wechseln Jäger je nach Monster ihre Waffe , grade in Wasser Levels . Ich freue mich aber darauf jeden Dino nur mit dem 2hand Schwert bearbeiten zu dürfen . Man ist relativ Mobil , macht guten Schaden , und was das wichtigste ist : Man kann blocken ! Mein Lieblingsmonster ist Rathalos aufgrund seines kostbaren Leders , da es einfach die stylishste Rüstung hergibt :D 
<s> Ich möchte den PC Key auch gerne haben . 
<s> Wir werden die Zukunft noch erleben . Aufregende neue Welt ;) 
<s> So weit entfernt vom Portable Holo Device sind wir nicht mehr ! Daumen drücken ^^ 
<s> Nettes Spiel , gestern ein paar Stunden mit Kumpels gespielt . Es kommt Avp noch am nächsten . Allerdings fehlt mir die dritte Fraktion . Erfahrungsgemäß gewinnen die Vampire jede Runde , die Frage ist nur mit wieviel Abstand . Da man jede Runde beide Seiten spielt gibt das eine gewisse Dynamik . 
<s> Ein fliegender Campus ist auch nicht schlecht ^^ 
<s> Deswegen Faxen sie auch mehr als Emailen , und leben in kalten Häusern ohne Zentralheizung weil sie die Technologien da voran treiben ^^ Ich denke ich weiss was du sagen willst , trifft aber in meinen Augen nicht zu . 
<s> Das deckt sich mit dem Verhalten vieler japanischer Unternehmen . Da ticken die Uhren echt anders . Nette Anekdoten über Japan gibt es auch immer beim M in Japan Podcast mit Jan und Jacob . 
<s> Die wollen jetzt nicht ernsthaft für ihr F2P Shop Moba 35 € euro sehen ? xD Während fertige Spiele wie League of Legends und Dota komplett frei sind . 
<s> Das versteht sich natürlich von selbst . 
<s> Wir hams ja ^^ Die paar Cent. Da verzichte ich halt auf meinen Drittwagen , und kaufe mir fürs Badezimmer doch keinen 100 Zoller TFT . Und den Goldvertafelten Pool kann ich mir auch nächstes Jahr holen . ^^ 
<s> Wenn man diese Airpakete freispielen könnte wäre es natürlich schöner . Aber die Idee das sie abgeworfen werden und theoretisch von jedem aufgesammelt werden können gefällt mir sehr gut . Nur darf es sich eben nicht um Echtgeld handeln . 
<s> Uncharted 2 hielt ja eine Zeitlang bereits diesen Titel , wieso sollte es 4 da nicht auch schaffen ^^ 
<s> Wobei durch die verschiedenen Settings können sie friedlich koexistieren ^^ Die großen 6 : Breaking Bad , Sopranos , The Wire , Dexter , Walking Dead , Game of Thrones Und alles amerikanische Serien . Was sagt uns das ? Wer hat die Ahnung ? ^^ 
<s> 25 Jahre Tetris reicht , ich passe ^^ 
<s> Da sieht man wieder das Konsolen in der Wahrnehmung immer noch für Kinder gedacht sind . Während Erwachsene muskulöse eloquente mit Freundin und Sozialleben ausgestattete Spieler eher den Pc bevorzugen . 
<s> Die Stellen sich morgens um 7 an , ziehen eine Nummer und warten dann bis sich jemand findet der die Nummer kaufen möchte . Reich wird man sicher dadurch nicht ^^ 
<s> Dann viel Spaß , eine sehr spannende Serie . 
<s> Glückwunsch ! 
<s> In Spanien ist das seit Jahrzehnten standart , aber nicht vor Geschäften , sondern bei Behörden ^^ 
<s> jo , auch die Ps4 / Xboxone Folge mit dem Ding aus einer anderen Welt hat mir sehr gefallen . 
<s> Ich rate euch einen Emulator für euer Smartphone in Verbindung mit der Rom , so könnt ihr Fire Emblem 1 und 2 mit Speicherstand spielen ohne einen Cent löhnen zu müssen . Da es rundenbasierend ist , eignet es sich Perfekt . 
<s> Was interessiert mich der Esport , ich will selber spielen , und wenn das nicht geht , dann ist es nunmal für einen selbst tot . Ist ja kein Angriff gegen das Spiel selber oder die Community . 
<s> " Sie spielen scheiß Videospiele man , sie interessiert nicht wie ein Entwicklungszyklus abläuft oder die Software zu händeln ist . Und das müssen sie auch nicht , ehrlich . " So sieht das aus ^^ 
<s> Krasse Künstler echt . Sehr gut gemachtes Intro . 
<s> Je länger so eine Entwicklung dauert , desto mehr kostet es halt auch . Es macht Sinn schnellstmöglich fertig zu werden um am Produkt verdienen zu können . würde ich sagen wenn mich Evolve nicht interessieren würde ... Aber ich will zum Release direkt alles haben was entwickelt wurde , viele Monster und viele Waffen und Bam und Zeugs , es soll sofort funktionieren vom ersten Tag an , perfekt ohne Lags , und geschliffenem Multiplayer Matchmakingsystem . Es muss einfach mega flutschen ^^ Für 50 Euro . 
<s> Wenn's um Geld geht Naaaaughty Dooooog ^^ 
<s> Das nenn ich mal ein Pamphlet ^^ Word uP ! 
<s> Ein Argument , aber sone Monsterhatz geht schon ein Dreiviertelstündchen ^^ 
<s> Wie oft ich einen Charakter geopfert habe nur um die Mission nicht kurz vorm Ende neu machen zu müssen ;> 
<s> Table Top gibt es genug , Warhammer Fantasy entwickelt Total War Online . Das wär ne Schlagzeile ^^ 
<s> Die Wii U wäre schon längst gekauft wenn dieses Spiel für den großen Bruder rauskommen würde . Aber nein ... Was will ich mit einem mini kleinen Bild , Pixelgrafik und Nackenschmerzen die vorprogrammiert sind ? 
<s> Wenn die Folter mit Remsy thematisiert wird dann versteh ich schon warum es keine Freigabe hat . Das ist schon übel ^^ 
<s> Nice ich freu mich wie ein Schnitzel ^^ 
<s> Kim Jong scheint ja wieder vermehrt im Gespräch zu sein . Der Film The Interview ist übrigens super lustig , für die Leute die noch gezögert haben ^^ Da spielt er zwar einen instabilen aber super lässigen Diktator mit fetten Sportwagen und nem Panzer in der Garage ^^ 
<s> Bei so Aussagen frage ich mich immer , wenn sie es wissen was die Leute wollen warum sie das dann nicht auch umsetzen xD 
<s> Sounds legit 
<s> Nur eine Frage der Zeit . 
<s> Ich denke es kommt rüber was ich damit sagen wollte ^^ 
<s> Und auf so einem Gerät kann ich Games zocken , nur mit Monitor Maus und Tastatur ? 
<s> Gut das es diesen Test gab . ^^ 
<s> Jo leider . 
<s> Also STarcraft 2 ist schon seit etwas längerer Zeit " tot " . Tot insofern das man für ganz normales Spieler vs Comp zum Teil 30 minuten warten muss bis man Spieler findet . Das gleiche gilt für die Funmaps die früher bei Starcraft und Warcraft auch Nachts um 3 in der Woche noch sofort voll waren . Heute bekommt man bei den Funmaps garkein volles Haus mehr hin . Es werden nur die gleichen 3 -4 Maps gespielt und das von den Millionen die zur Auswahl stehen . Wenn man es nicht gerade im 1n1 spielt und daran seinen Fun hat , ist Starcraft 2 ausgestorben . Leider . 
<s> Du verstehst meine Argumentation anscheinend nicht . Ich habe nach dem ersten schauen des Films ohne Absprache mit Freunden , Bekannten , Fachleuten auf Gamersglobal oder sonstigen Nerd Seiten es so aufgenommen das er gestorben ist . Der Film bietet diese Chance , sonst wäre es ja nicht so passiert . 
<s> Wir kennen unsere Pappenheimer ^^ 
<s> Es wird halt ne Verschwörung innerhalb der Sektion 9 geben und der Captain und paar andere fliehen halt durch die Stadt so das man Szene für Szene zeigen kann . Aber Medienkritik geht natürlich immer ^^ 
<s> Vor 15 Jahren sicher ein nettes Spiel , heute würde man es eher als unbalanced bezeichnen . 
<s> Wer nicht solange warten möchte und BG 1 und 2 bereits durch hat sollte es mal mit Divinity Origin Sin probieren . Ein würdiger Baldurs Gate Nachfolger . 3 Nachteile hat der Spaß allerdings : - Kein D & D Regelsystem - Keine Umfangreichen Texte , sondern eher wie bei Mass Effect Gut / böse / Neutral verding . - eine etwas harmlosere Story , keine Erwachsenenrelevanten Themen 
<s> Zitat aus Marco Polo :   Die Süße des Weins ist Geschmackssache . 
<s> Ich kann mir gut vorstellen das die Verfilmung einen anderen Spin hat , aber man darf gespannt sein . 
<s> Gute Anmerkung , wir ergänzen uns prächtig . 
<s> Neis ! Die schönste Frau der Welt in einem der besten philosophischen Animes der Welt . Volltreffer ;D 
<s> Schon klar ich kenn das Drehbuch auch , aber dennoch war die erste Intention als ich den Film sah das er gestorben ist , und war ebenfalls in der Tragweite der Geschichte sehr episch und traurig . So strittig wie der Kreisel bei Inception ist es nicht , allerdings merkt man deutlich das der Film dir beide Wege offen lässt , ob er lebt oder stirbt , beides passt letztendlich . 
<s> Ob der Sponsor Energydrinks verkauft , genetisches Saatgut , oder Telefonanschlüsse , oder eben Erotikvideos bereitstellt , sollte bei einem Sponsor egal sein . Den es geht wie immer um den Erfolg . Moral und Erfolg sind schlecht vereinbar . 
<s> Klar gibt es Interpretation . Nolan ist ja bekannt dafür , ich denke auch das er die beiden nicht wirklich am Tisch sitzen sieht . Wie hoch ist die Wahrscheinlichkeit das Selina UND Bruce gemeinsam Urlaub machen und an dieser Straße , in diesem Cafe , zu dieser Uhrzeit da sitzen wo Alfred sie erspäht . Mit anderen Worten , er ist tot Jim . 
<s> Ist ja eh nur ein Spiel und daher Storymäßig nicht relevant für Batman Fans . Ausserdem wissen wir doch alle das Bruce noch als alter Mann gegen Superman kämpft und gewinnt . Also was soll schon passieren ^^ Ausserdem war es bei Batman of the Future ja auch ein anderer xD Hauptsache irgendeiner schnappt die Verbrecher :D 
<s> Ich würde mich über eine Art Eve freuen mit Action Elementen und der ruppigen Welt eines Cowboy Beebops . Dafür würd ich sogar monatlich blechen ;) 
<s> Glaub ich denen nicht . Mario kommt so sicher wie das Amen in der Kirche ^^ 
<s> Wo ist denn das ATB ; O Story klang gut finde ich , lässt sich viel draus machen . Gameplay wirkte jetzt eher nicht FF Mäßig , aber man muss es wohl einfach selber mal spielen . 
<s> Neue Multiplayer Weltraumspiele würden mich interessen die es anders angehen wie Eve . Aber Singleplayer ? Hmm ich glaube da gibt es mit X und Freelancer und endlosen anderen Spielen genug wo man sich austoben kann . 
<s> Greenscreen aufnahmen , schnelle Gags , und kreative Aktionen ! Was Gameone wurde abgesetzt ? Optimal , eine Marktlücke hat sich soeben geöffnet ^^ 
<s> Alles schon 3mal dagewesen . Oh ich bin Attila und habe unfaire kleine fette Pferde die mega schnell sind aber dabei unendlich Hit and Run machen können . Und hey sie kosten fast nix . Langweilig ! 
<s> Da haben wir die gut bezahlten Informatiker . Son Studium soll sich schließlich auch lohnen . ^^ 
<s> 16fache Expertise ! 
<s> Jede Bildung in diese Dinge ist sinnvoll . Wir sollten auch Englisch lernen in der Schule , und wer bitte außer den Gamern und Mtgo Spielern sprechen diese Sprache heute vernünftig ? Richtig , kein Schwein , und das obwohl man es von der 5ten Klasse an hatte . 
<s> Kostet sie keinen Cent , von daher können sie gerne auch mal ohne Anlass bisschen was verteilen ^^ 
<s> Sie haben halt nix anderes mehr , und die neuen FF sind auch keine wirklichen FF's . Ich seh schwarz für diesen einst glorreichen Entwickler . Gibt da so einen Asbach uralten Spruch der ziemlich treffend ist : Wer nicht hören will , muss fühlen . 
<s> Sehr präzise formuliert . 
<s> Dumme Frage aber guckt echt noch jemand von euch gezielt Fernsehen ? xD Gameone hat mich jahrelang immer wieder überrascht , wie sie von Folge zu Folge besser wurden . Wenn gamecraft sowas wie Gameone ist ( siehe Kommentar über mir von Sven ) fände ich einen Wegfall schade , auch wenn wiegesagt tieferes befassen mit der Materie eigentlich nur noch fürs Internet gilt . Wenn es dagegen so unprofessionel und amateurhaft wie Pixelmacher ist , kann es ruhig wegbleiben . Oh dieses verdammte Pixelmacher , und diese verfluchten Rundfunkräte xD 
<s> Ziemlich zutreffender Spaß ^^ 
<s> Lass dir nix einreden von den Beissern hier . Du hast im Grunde schon Recht . 
<s> So ist es . 
<s> Ich hatte direkt an das Silmarillion gedacht . Oh welch Enttäuschung ; O Weh mir Andorhal ! 
<s> Ist das ein Spiel oder ein Film ? ^^ Nu seid nicht so geizig und gebt ihm noch ein paar Millionen damit das Spiel auch so wird ;D 
<s> Frohe Weihnachten , ho ho ... ho ! 
<s> Erfordernis für den Job ist ein guter Rechtschutz ^^ 
<s> LL Vorschlag : Monetarisierung von Spielezeitschriften , Hürden , Fallen etc. 
<s> Level up ! 
<s> Ich melde Bedarf an ! / roll 100 
<s> Congratulation Challenger ! 
<s> Das muss der Broder sein ^^ 
<s> Wir deutsche können zwar keine Spiele entwickeln mit wenigen Glückstreffern als Ausnahme , aber dafür haben wir gutes Bier , Autos und Waffen . Und das ist ja auc was wert oder ? ^^ 
<s> Ja warum nicht . 
<s> In 10 Jahren wissen wir mehr . 
<s> Ok wer von euch hat nur auf die News geklickt um die hübsche Blonde genau unter die Lupe zu nehmen ? ^^ 
<s> Du kannst über mehrere Tasten steuereingaben vornehmen . Eignet sich besonders gut für Rennspiele und Kampfspiele . 
<s> Ich empfehle dir alles gehörte zu vergessen und das Spiel zu starten , alleine oder noch besser mit nem Freund im Ts. Ganz ehrlich ? Ein würdiger Baldurs Gate Nachfolger in jeder Beziehung . Ich spiele es jetzt seit 2 Wochen mit einem Freund täglich 2 -3 Stunden und wir finden jeden Tag neue Sachen worüber wir staunen und wie adäquat sie das Spiel umgesetzt haben . Die Athmosphäre ist überdurchschnittlich , da kann sich Dragon Age mal ein Beispiel nehmen , und Story kann ich jetzt nicht in den Himmel loben das ist mittlerweile Standartkost , aber das ist Herr der Ringe heute auch . Skill System und Charakterentwicklung sehr ähnlich wie Baldurs Gate , man kann sogar mehr Skillen als im Original . Fazit : 10 out of 10 ! +  Bad Ass Seal of Improval ^^ 
<s> Dann schauen wir mal was die neuen Karten bringen . 
<s> Sehr schön , instant angemacht ^^ 
<s> Glaube nicht das , das Smartphone groß genug ist um angenehm spielen zu können . 
<s> Spiele wo pure Balance herrscht gibt es nicht , und sie wären auch gähnend langweilig . Selbst beim Schach fängt einer an , während der andere den 2ten Zug macht . Ausweichen , Blocken , und Range sind die wichtigsten Moves , alles andere kann wieder kompensiert werden . Lasst die Spiele beginnen ^^ 
<s> Schon 3 Jahre ? Krass vergeht die Zeit mal wieder schnell xD Mir kommt es vor als hätte ich letztens noch die Beta gespielt . 
<s> Alleine wie die Leute beim Trailer abgegangen sind , wo man eigtl. nur gesehen hat das die alten Skizzen im neuen modernen Style daherkommen , was ja zugegeben einmalig ist . Und das beste ist , das werden 3 Filme :D 
<s> Ich möchte die PC Version gerne gewinnen . Btw wer den Lego Film " The Lego Movie " noch nicht gesehen hat , sollte sich den schleunigst reinziehen , da spielt Batman in einer Nebenrolle mit ^^ 
<s> Mit Freunden kann man ganz normal Online spielen auch ohne Bugfix . Testzeit : Letzte Woche . Der Multiplayer funktionierte zu Release noch garnicht , hatte so zum Beispiel nichtmal einen Speicher Button xD Nach einigen Updates lief es aber dann fast wie geschmiert . Eine längere Runde als 2 Stunden mit Fremden im Online Multiplayer hat das SPiel noch nie geschafft . Meistens fliegt der Host oder einzelne Spieler raus oder das Spiel bricht ganz ab . Mit Freunden nicht so tragisch da man den Autosave laden kann , mit Randoms dagegen fast unmöglich die gleichen Leute wie vorher in das Game zu bekommen . Civ 5 ist in meinen Augen der beste Teil der Reihe auch wenn ich zuerst skeptisch war . 
<s> Final Fantasy 7 wollte ich eh mal wieder zoggn , aber dann für Ps3 als PSN DL . Hab auch noch die uralte Pc Fassung im Schrank , aber die ist glaube ich nicht überarbeitet genug für den heutigen Geschmack ^^ 
<s> Makai Kingdom , war in meinen Augen der beste Ableger . Danach haben sie wohl viel verlernt . Bin gespannt ob sie sich auf Dauer durchsetzen . 
<s> Die Erwartungen sind hoch . Ich drücke die Daumen das alles klappt . 
<s> Jetzt muss man den Gedanken das Dragon Age Casual Rotze ist , noch einmal überdenken . Aber glauben tue ich es erst wenn ich es selber zocken kann . Ich traue dem Braten nicht . 
<s> Kommt Zeit kommt Rat. Das nächste SB würde dann eh erst in 10 Jahren kommen mit der nächsten Konsole von Nintendo . 
<s> So wie Gameone das macht ist in meinen Augen max. Qualität . 
<s> Weiß einer von euch was der kleine Bowser kann ? 
<s> Einmal die PC Version von Mordors Schatten bitte ;) 
<s> Es wird immer Stranglethorn heißen ^^ 
<s> Es kommt langsam , wie jeder Blizzard Titel , aber es kommt ! 
<s> Die Leute sind schon fleissig am fluchen ^^ Echt übles Zeug dabei , aber wie man es macht , man macht es falsch ^^ 
<s> Cercai sieht vielzu lieb aus mit dieser Grafik ^^ 
<s> Jo die neuen gehen in die moderne Bourne Richtung . Sagt mir auch sehr zu . 
<s> Ob herauszufinden ob das wirklich ein Geschenk ist , tja dazu hast du jetzt 16 Jahre Zeit ^^ 
<s> Dann müssen sie es halt Importieren oder Downloaden . Aber Qualität kann man ganz schlecht verbieten . Das setzt sich immer durch , gegen alle Widerstände . 
<s> Immer diese Versprechen . Wenigstens hatte Xbox Last Remnant auf das ich bei der Ps3 ewig gewartet habe . Musste es dann doch auf Xbox spielen . 
<s> Im Gegenteil . Ich bin sehr froh über die News , sonst hätte ich nichts davon erfahren . 
<s> Der Teufel liegt im Detail ^^ 
<s> Oh Mist ! Zum Glück hab ich sie noch nicht gekauft ^^ Dann komme ich in den Genuss ohne Ban mein Leben lang glücklich SB zu spielen ;) Weiß jemand schon was über ein Wii U + SB Bundle ? Konnte im Internet noch nichts dazu finden , weder auf Amazon noch bei Media Markt . 
<s> " Ich hasse Maulbeerblatt ! " Immer diese Unterstädte , wieso gibt es nichtmal blühende Wiesen , Schmetterlinge und dicken Loot ? ^^ 
<s> Der gute Yoshi ^^ 
<s> Das hat noch niemand geschafft . Viel Erfolg ! 
<s> Congratulation ! You have won the Game . " Thank you children for playing my Game " 
<s> Da sieht man wieder gut den Altersdurchschnitt auf GG ^^ 
<s> Ich hoffe das sie genug Zahler haben damit es erhalten bleibt . 
<s> Bei BGH muss ich immer an Big Game Hunters denken ^^ 
<s> J. J. Abrams hat bis jetzt sehr gute Arbeit abgeliefert . Eigentlich Erfolgsgarant . 
<s> Joa das wird schon gut . Aber hatte das Lichtschwert echt noch 2 kleine mini schwertchen an der Seite ? xD Damit wirbelt man sich ja beim rumhüpfen die eigene Hand ab ^^ 
<s> Um es mit den Worten eines bekannten Philosophen zu sagen : ITs a fucking MasTaPiece ! 
<s> Wir verhandeln nicht mit Terroristen ! 
<s> Ich sag ja immer , die Leute haben Kohle ^^ 
<s> Dann wird es glaube ich Zeit für den nächsten Augenarzt Termin ^^ 
<s> Wie ich gehört hab soll das neue Mario Kart wohl ziemlich verschlimmbessert worden sein . Kein Wunder also das es überholt wird , aber Smash Brothers ist auch das Spiel auf das Kinder gewartet haben , die jetzt Männer sind , zumindest junge Männer . Jede Gamer Generation eine gute Tat ;) 
<s> Ich bin der Schreckenslord , kein Schecktransport ! 
<s> Warcraft 3... Das in meinen Augen immer noch beste RTS des Universums ! Zum Ende der Welt Zauber drücke Strg Alt und Entf. Der große Metallhandschuh im Himmel hat mich auserwählt ! 
<s> WoW ProGamer Hotted89 ... is klar ^^ 
<s> Sehr episch ;D Vielleicht gehts bald wieder ins All , mal schauen . 
<s> 2 Klassen wie immer . How about 50 euro Kaufpreis und dann liefert man ein vollständiges Spiel ? Wenigstens sind sie fair und lassen die Maps jeden spielen . Das war schon an BF3 beknackt . 
<s> Das liegt aber in der Natur der Sache . 80 % der Weltbevölkerung sind nachweislich dumm , und trotzdem glaubt es keiner wenn man ihn damit konfrontiert ^^ Denn Dumm , Faul < plz insert any negative > sind immer die anderen ;) 
<s> Wozu ein Test ? Wir reden hier von Smash Brothers ^^ 
<s> Die Daten sind sicher heh ? ^^ 
<s> Mit Gabriel Knight hatte ich nie was am Hut . Aber in ungefähr einer Stunde werde ich alles darüber wissen xD 
<s> Für mich ist die Level , Wachstums und Abenteuerphase das interessanteste . Wobei es die bei einem Add On ja nur begrenzt gibt . Immerhin wartet man ja bei WoW schon seit 8 Jahren in Hauptstädten ohne Ziele wenn man max. Lvl hat und jede Instanz schon kennt . Und wenn man sie selber nicht kennt , kennt sie Buffed.de ~ Lame . 
<s> Wenn da nicht diese Würde wäre , man könnte soviel machen ... 
<s> Das Spiel ist die Tage erst rausgekommen und die meisten sind jetzt schon wieder Max . Level . Wann kommt das nächste Add on ? ^^ 
<s> Obama wird Blizzard schon bescheid sagen . Das kann doch wohl nicht sein das an einem Release Tag nicht alles perfekt funktioniert . Also da qualmt mir der Hut ! 
<s> " Ganz im Gegenteil mussten wir sogar mehrmals regelrecht auf die Suche gehen , was stets mehrere Minuten dauerte . " Oh nein eine Jagd die mehrere Minuten dauert . Verdammt ! ^^ 
<s> Wers braucht . 
<s> Ich kämpfe seit einer Woche mit dem Gedanken mir für Monster Hunter und Smash Brothers eine Wii U zu kaufen . Aber die günstigsten Bundles liegen bei knapp 280 euro . Das Monster Hunter Bundle kostet sogar 300 euro . Will ich noch einen Online Adapter und ein Wii U Remote mit Nunchuck + Smash brothers bin ich bei über 400 euro . Ob es das Wert ist ? Der Kampf geht weiter ^^ 
<s> Jo das stimmt schon 
<s> Also ich bin ehrlich und gebe zu das ich eine Gratismentalität habe . Doch wenn ich etwas nicht stehlen kann , dann kaufe ich es ^^ Also geb ich doch Geld aus . 
<s> Das wird die nächsten Jahre immer weniger Komplexität geben bis die Originalität ganz weg ist , und dann bekommt der nächste eine Chance . Casual ist wohl die Zukunft . 
<s> Mehr Karten schadet nicht , insofern sie nicht dem Magic The Gathering Prinzip folgen , Neu = Imba . 
<s> Wenn es von Blizzard kommt , wird es zwangsläufig gut sein . Ich bin gespannt . 
<s> Viel Erfolg ! 
<s> 1 und 2 waren super Spiele ;) Leider hat man nie ein Level fertig gebracht das anspruchsvoll war im Vergleich zu den genialen Maps die so manch einer gebaut hat . Da gabs ja echt alles mögliche was von den Machern garnicht gedacht war . 
<s> Wenigstens etwas , aber nicht das versprochene . Aber das kennen wir ja ;) 
<s> Jetzt müsste es nur noch Lichtschwerter geben , dann wäre der Raum useful ^^ 
<s> Ich fand das Schachmatch bei No game no life interessanter als die letzte WM . Aber ich bin auch Laie . Ein wenig hat man sich durch die Berichterstattung doch anstecken lassen . Magnus war schon ziemlich lässig . 
<s> Tausche Jugend gegen 650.000 € Jahresgehalt ^^ 
<s> Ohne Kristallkugel kommen wir da nicht weiter . 
<s> Jo wie gesagt , es ist eher ein frommer Wunsch als eine konkrete Bitte ^^ 
<s> Korrekt . Keine Chance den Leavern ! Echt eine Pest heutzutage . 
<s> Wie er träumt ^^ 10 Jahre sind zuviel , das schaffen sie nicht , jedenfalls nicht effektiv . Vorher wird alles auf das nächste Produkt verlagert . Aber wäre schön wenn Azeroth noch ein wenig bestehen würde . Es gibt noch viele Kinder die jetzt erst in das anfix Alter kommen ^^ 
<s> Geile Sache . Ich warte immernoch auf ein Warhammer Fantasy Tabletop Online , mit allen Völkern und Einheiten nach LoL Free to Play Manier . Das wäre das 2te WoW für die Welt . Aber nein , sie protecten ihre kleinen Kinderfarben und Figürchen . xD 
<s> Juju wieder was neues von den beiden ;D 
<s> Jo laut meinen umfassenden Informationen sind es 3 Userinnen . Eine beachtliche Zahl ^^ Freylis , novachen und Trinity 
<s> Auch ein schöner Rücken kann entzücken ;) 
<s> Der gute alte Table Flip ^^ 
<s> Warcraft 4 komm schon ! 
<s> Glückwunsch , und viel Spaß ! Und vergesst das Essen und Trinken nicht ! 
<s> Die 25 Jahre 10 Wochen und 3 Tage kann ich auch noch warten , bin gespannt ob es dann PC's und Strategiespiele überhaupt noch gibt ^^ 
<s> Ich habe die Absicht zu gewinnen . So überreiche er mir Meridian ;) 
<s> Is nich wahr . Wie geil ist das denn oO Ich bin sprachlos 8 Spieler !!! Nintendo YEEEAAA ^^ 
<s> Das wird ein Fest ;D 
<s> Ein Bild von Heiko Klinge wäre in meinen Augen ein besseres Teaserbild als einfach nur den Namen von Gamestar . 
<s> Ich kenn nur , " Nichts ist schlimmer als gut gemeint " ^^ 
<s> Smash Brothers könnte mich noch hervorlocken . Aber für ein Spiel kauft man sich ja in der Regel keine Konsole , es sei denn man hat genug Asche . Aber danke für die Auflistung . 
<s> Ja und Nein . 
<s> Hat ja glaub ich keiner so richtig erwartet . Bis jetzt haben sie ja aufsteigende Tendenz , also wird Witcher 3 trotzdem seine Vorzüge haben . 
<s> Vielleicht hat sein eigener Sohn mitgetrollt ? Jeder kann der Troll sein , dann mal 3 Tage wieder nicht , und dann wieder nach Laune . Sehr gefährlich , aber es sollte das Verboten sein was auch im RL verboten ist , mit gewissen Anpassungen . 
<s> Studium in einem Amazonenstaat ? ^^ 
<s> Wenn er das nicht geschrieben hätte wäre sie mir nie aufgefallen ... xD 
<s> Ich bin halt ein Gewinnertyp xD 
<s> Yea vielen Dank , als erstes werde ich die gegnerische Defense filmen ^^ 
<s> Luftschiffe sind so September 2005 ^^ 
<s> Zum Beispiel ? 
<s> Eher ne Vermutung mit einem zwinkernden Auge. 
<s> Es ist nicht tot was ewig liegt , bis das die Zeit den Tod besiegt . 
<s> Das ist doch etwas zu hart . Wahrheit gibt es eben nicht , aber Orientierung . 
<s> " Hör mal Kai , komm mal in mein Büro . Setz dich . " " Folgendes :  Du hast sicher mitgekriegt das die meisten Fans da draussen übelst ragen und die Testbewertung in Fragestellen . Wir können es uns nicht leisten gegen den Mainstraim zu schwimmen , jedenfalls nicht immer . Du tust folgendes , du gehst da jetzt raus , entschuldigst dich , und sagst das du einfach Müde warst oder sonstwas , lass dir was einfallen . Danach eröhen wir die Wertung auf den Standart damit sie Ruhe geben . " " Ja Meister ! " 
<s> Gutes Produkt , schlechte Hersteller . 
<s> Hab ich alles schon , nennt sich Browser und kostet mich nur einen Doppelklick ^^ 
<s> Das glaub ich jetzt nicht . Smash Brothers und DLC ? * herzmuskelschwäche * 
<s> Krass sie haben eine eigene Con xD 
<s> Kein Must Have offensichtlich , aber den Film könnte man sich mal wieder anschauen , also den 2ten ^^ 
<s> User Frage : Wo seht ihr Gamersglobal in 5 Jahren ? 
<s> Leider eines der Spiele die einen zwingen eine Kontoverbindung einzurichten auch wenn es kostenlos ist . Schade . 
<s> " Während World of Warcraft 2016 in die Kinos kommen soll " Ob ich das noch erlebe ? 10 Jahre nach der Blütezeit kommt endlich ein Film der wahrscheinlich vom Design schlechter sein wird als das Intro von 2005 . xD Aber ich bleibe trotzdem gespannt , es gab ja auch schon Spiel / Film Meisterwerke wie Super Mario Bros. und Doom ! ^^ 
<s> " Ein Spiel hört nicht auf interessant zu sein , nachdem es erschienen ist . " Oh doch mein lieber Herr Kotaku ! 
<s> Das wird teuer , wenn man Blöcke nicht aus der Erde gräbt sondern im Geschäft kaufen muss ^^ 
<s> Wario und Solid Snake fehlt :( Bin so gerne mit dem Mopped rumgefahren ^^ 
<s> Ob in 720 oder 900 oder nicht , gekauft wird es ja trotzdem . 
<s> Sieht gut aus , jetzt müsste es nur noch auf deutsch oder englisch rauskommen ^^ 
<s> Ich habs noch nicht gespielt , aber 8ter Wertung scheint doch etwas wenig . 
<s> Ohne gute Grafik bekommst du die Random Bobs nicht an den start , und die zahlen nunmal gerne und viel . Text Based forever ! 
<s> In 6 Jahren Wartezeit staut sich so einiges auf ^^ 
<s> Bei der Wii brauchte man nur 4 normale Wii Controller und konnte loslegen . War ja schon dreist das man einen extra Adapter für Nicht W-Lan Internet kaufen musste . Irgendwie entwickeln die sich zurück xD Aber Smash Brothers owned natürlich trotzdem ziemlich hart ^^ 
<s> Die Einführung eines LaterPay auf Gamersglobal finde ich ... nunja ... sagen wir ich halte es nicht für effektiv . Macht es nicht Sinn auf einem Markt in der viele Inhalte kostenlos sind , sich eher weiter auf das Abo Modell zu konzentrieren womit man bestimmte Premium Produkte verbessert und anbietet als eine Schranke einzubauen ? Ich seh mich schon Artikel zählen , insofern es keinen Counter geben wird , und bewusst zurückhalten um dann die Artikel die ich besonders interessant finde lesen zu können . Ich glaube das wird die Leute nicht von GG vertreiben aber es wird ab einem bestimmten Punkt dann keine Aufrufe und Klicks mehr geben da viele ihr " Guthaben " aufgebraucht haben . Aber ich kenn mich auch nicht wirklich mit der Umsetzung solcher Modelle aus , vielleicht findet ihr ja , wie in der Vergangenheit auch , einen angenehmen Weg solche Sachen umzusetzen . 
<s> Erinnert stark an Fable . Naja Dragon Age überlass ich der jüngeren Generation . 
<s> Macht für den der sie nicht braucht xD Aber als nicht Abojaner darf man ja eh nicht mitreden ^^ 
<s> Viele Chars , Super Balance , leicht zu erlernen schwer zu meistern , Unendlich Hochwertiger Content der einen auch im Solo lange mit Missionen und Herausforderungen beschäftigt . Und das ultimative 4 Spieler Beatm Up ^^ 
<s> War beim besten Kampfspiel der Welt auch nicht anders zu erwarten ^^ Können die 3DS User denn auch mit den WiiU Usern in einem Match zocken ? 
<s> Man kann halt durch Wände schiessen und nicht alle Hindernisse greifen . Die Gegner leider auch was die Planung sehr schwer macht . Man wähnt sich sicher auf einem Hügel mit Steinfront , aber der Gegner kann einfach von ganz unten nach ganz oben durch Steine und alles schiessen und liegt trotzdem bei über 70 % . Ist ehrlich gesagt ein großes Versäumnis das mir aufgefallen ist . Hat sämtliche Platzierungstaktiken Ad Acta geworfen . Ist aber auch der größte Fehler des Spiels das ansonsten sehr gut ist . 
<s> Clever , den merk ich mir ;) 
<s> Ein Krokilisken Sandwich bitte ^^ 
<s> Lebe Tom , Lebe ! 
<s> Gut das ist der technische Aspekt . Den darfst du nicht mit dem künstlerischen verwechseln . 
<s> Du nicht konservativ ? ^^ Worum es mir nur ging ist das ich viele Leute kenne die einfach mit der Zeit unzufrieden werden obwohl ihnen der gleiche Film ohne Vorlage XY Super gefallen hätte . Klar gibt es handwerklich schlecht gemachte Effekte , aber im Rahmen eines Films sollte man sich einfach drauf einlassen . Ein wirbelnder Zwerg der mit 2 Äxten aus einer Tonne herausspringt muss einem ja nicht gefallen , aber es tut dem Film im ganzen keinen Abbruch . Auch keine Steinelementare die sich bewerfen . Dann ist es halt so . Viele und ich habe den Eindruck du gehörst dazu sind einfach zu verwöhnt mittlerweile und können nicht mehr alles schätzen bzw. setzen sich über den Rahmen hinweg . Sehe das bitte nicht als Kritik oder ein Argument an , ich hoffe nur das ich dir mit diesem Kommentar wenigstens einen kleinen Horizont aufgetan habe , und wenn nicht ist es auch nicht schlimm , dann habe ich mich geirrt . 
<s> Benenne doch ein paar Fehler , das ist sicherlich interessant , da in Tests auf diverse Sachen garnicht eingegangen wird . Ich würde eine uneingeschränkte Kaufempfehlung aussprechen . Habe allerdings auch erst 15 Stunden gespielt . Aber 15 Stunden Billard spielen mit Getränken kostet mehr als 30 Euro und es hat ungefähr den selben Spaß gebracht , hat sich also jetzt schon gelohnt ^^ 
<s> Sehr gelungenes Spiel . Zusammen mit Shadowrun Returns ist wohl tatsächlich eine neue Ära angebrochen was die Produktion von Spielen betrifft . 
<s> Ohne die Hobbit Reise hätte ja Sauron auch schon gewonnen . Nur dadurch das Bilbo den Ring findet und an sich nimmt kann alles erst passieren was dann passiert . Also ist die Reise sehr wichtig für die Story von HdR . Wichtiger als alles andere danach , denn Gandalf will nicht unbedingt den Zwergen helfen , er will den Uroloki besiegen damit er kein Unheil mehr bewirken kann wenn das Dunkel zurückkehrt . Aber wie schon erwähnt , man muss sich einfach drauf einlassen , oder man macht Peters Job selbst , und besser . 
<s> Ich glaube du musst dich mehr auf Filme einlassen , sonst hast du in ein paar Jahren garkeinen Spaß mehr dran . Versuch die 100.000 Filme die du schon gesehen hast in deinem Leben nicht als Grundlage für neue Filme zu machen . Sonst kannst du nur verlieren . Wenn jemand über zuviel CGI meckert , hat er einfach nichtmehr die Fantasie oder lässt sich nicht drauf ein . Klar kann man sich fremdschämen , aber der Film ist ja für dich , du guckst ihn 2 Stunden und willst dann was mitnehmen . Lass dich wieder mehr drauf ein , auch wenn du schon soviele Storylines und gut gemachte Filme kennst . 
<s> Ich war nicht enttäuscht . Da es schlicht keine anderen Fantasy Filme gibt die so hochwertig sind . Aber die Erwartungshaltung der Leute ist extrem . Solang sie im Kino sitzen ist noch alles gut . Münder gehen auf , es wird gestaunt . Sobald sie dann den Saal verlassen haben heißt es :  So eine Scheiße . ^^ 
<s> Solang es F2P ist zock ich es auf jedenfall ^^ Es braucht mehr Kartenspiele . Es gibt noch nicht genug gute . 
<s> Jo habe den Zwinkersmilie komplexer eingeordnet als du ^^ 
<s> Es gibt für alles ( Zocken ) die richtige Zeit und den richtigen Ort , und das nennt man dann Studium . ^^ 
<s> Suchtprävention ? Keine Chance ! Eltern die , die Accs ihrer Kinder löschen ? Keine Chance ! Blizzard hält zu uns xD 
<s> Kann ich mir nicht vorstellen , das roch sehr stark nach , er kann irgendwas nicht einordnen . Ich spiele es auf Deutsch , und da ist so manche Übersetzung missglückt . Daher nahm ich an es handelt sich um einen Fehler . 
<s> " Schnell Helden ihr müsst mit /0 sprechen , dann geht ihr nach /1 und helft /0 beim Kampf gegen die /1 . " Wenn diese Fehler behoben wären , wäre nicht verkehrt ^^ 
<s> Sie wollten leider zuviel kassieren . Das schreckt immer ab . Hatte auch mal reingeguckt , aber man konnte nix machen , da kann ich auch im Menü bleiben . 
<s> 22 Jahre Pfusch am Bau reicht aber auch ^^ Trotzdem wünsch ich ihr alles gute . 
<s> Wenn man schon soviel Kohle macht , hätte man das auch als Gimmick machen können . Aber man muss es ja nicht nutzen . 
<s> Gut investierte 30 Euro . Aktuell 11 Stunden Spielzeit und kein Ende in Sicht ^^ 
<s> Bis sowas allgemein ist dauert immer . Hat ja auch fast 10 Jahre gebraucht bis random Leute das Wort " Mega " benutzen . Seit der Geißen Tussi macht das jetzt fast jeder , sogar Frauen xD 
<s> Für all diejenigen die nicht auf den Test warten können und denen es in den Fingern juckt kauft es ruhig . Ich habe es mir bei Media Markt für 30 euro geholt und es ist wirklich super . Komplex , Lustig , Sauber , und das wichtigste : Motivierend . Das bessere Fallout kann man wohl sagen , ohne dem alten Spiel irgendetwas abzusprechen . 
<s> Ich geh von einem großen Erfolg in den nächsten Monaten und Jahren aus . Ich habs seit gestern selber und ca. 10 Stunden gespielt . Es ist grandios *_* Das kann nur ein Erfolg werden . Und ich bin sonst sehr skeptisch , aber es hat mich einfach überzeugt . 
<s> Wenn ihr wollt ist es kein Traum ! Ich kann es schaffen >_< 
<s> " Von daher : Abwarten , nicht pre-ordern , auf Reviews warten und dann entscheiden . " Jo ist bei Square angebracht . 
<s> Also wenn Final Fantasy 7 keine breite Öffentlichkeit erreicht hat dann weiß ich auch nicht . Und das Teil kann man seit fast 20 Jahren kaufen , und kostet heute noch nen 10ner . Das war nicht zu komplex und nicht zu leicht . Daran sollten sie sich orientieren . 
<s> Direkt mal eingebuyed ;D Schade das er nie von der Cd installieren will xD 
<s> Ist jetzt in meinen Augen kein FF aber sieht trotzdem interessant aus . Vielleicht fangen sie sich ja doch noch . 
<s> Und wieder ein Hit von Daedalic . Jedenfalls hört es sich sehr danach an . 
<s> Du solltest Lotto spielen , aber zügig . 
<s> Kein must have , schade . Vielleicht mal im Angebot . 
<s> Ich hätte gerne einen Key weil ich Total Annihilation damals schon mochte . 
<s> Wenn ich dir jetzt nen Link poste in dem Blizzard Stellung nimmt zu dem Problem und dafür irgendeine Funktion oder Programmierstörung anführt die der Grund des ganzen sind . Glaubst du es sofort und bereust es nicht früher gemerkt zu haben . Ich greife Blizzard nur vor ;P 
<s> Jo das stimmt schon . Die Berechnung unterliegt ein paar Fehlern . Ich spiele mehrere Kartenspiele seit Jahren , und nehme oft Mulligans . So einen Zufall wie bei Hearthstone sieht man selten . Da ist einfach ein Fehler in der Berechnung der die zuletzt gezeigten Karten offensichtlich begünstigt . 
<s> Sie hätten ihre ganze Firma in ShinRa umtaufen können ^^ 
<s> War zu erwarten . Da ziehen eben nur noch Combo Decks . Ist aber bei keinem Tradingcardgame der Welt anders ^^ 
<s> Sehr schön zusammengefasst . Dieser Comment gehört eigtl. schon fast in einen Blog oder auf eine Steintafel gemeißelt . Sehr konkret die Punkte genannt wo mir auch die Bluse geplatzt ist . 
<s> Könnte man annehmen . Diese Raudis von Square . 
<s> Jo das ist sozusagen der eigentliche Holmes wie man ihn sieht . Nicht ganz so asi , aber dafür original getreu nach den Geschichten vom alten Doyle . Und Watson kommt da auch sehr nice rüber . 
<s> Solang du nicht oben mitspielen willst , brauchst du auch nicht zu investieren . Wenn du in die hohen Ränge willst , musst du Inquest Decks spielen und die enthalten nun mal mehrere Legendarys ^^ 
<s> Hearthstone im Fenstermodus + Filme gucken , kommt immer sehr relaxed ^^ 
<s> Bitter ist gut gesagt . Ich hätte fast eine ISIS Armee aufgemacht und wär zum Square Tower maschiert ^^ 
<s> Man kann auch mit Müll Spaß haben ^^ Jeder hat seinen Geschmack , aber FF13 ist echt eine Vergewaltigung . Wenn du es durchgehalten hast , Respekt . 
<s> Wie immer denke ich , weniger Items , weniger Modi , vielleicht nicht alle Chars . Hängt ja auch oft von der Anzahl der Knöpfe ab die man hat . 
<s> SMash Brothers wird sich so oft verkaufen wie es ausgelieferte WiiU's gibt ^^ Es ist einfach das beste Kampfspiel für einen Abend mit Freunden vor der Glotze . Leider lohnt sich die Anschaffung einer ganzen Konsole nicht für ein einziges Spiel das man gern hätte :( 
<s> Das tägliche Daily wird gespielt , ansonsten nimmt die Spielzeit rapide ab wenn man einmal sein Deck hat . 
<s> Er hat es erschaffen , also kann er es auch wieder zerstören . 
<s> Glückwunsch , beste Seite im Netz ! Nur diese 5 Frauen auf dem Teaserbild sind so random , wieso nehmen wir nicht unsere User ? ^^ Ach ja stimmt ... Dann lass die Models das mal machen ^^ 
<s> Sie würfeln , die Qualität hat nichts zu sagen . Also je nachdem wer da würfelt . 
<s> Die meisten Chars haben einen Rettungsprung . Yoshi guckt da leider in die Röhre , der hat nur seinen mäßigen Strampelflug ^^ 
<s> Das wird so nice . Leider kenn ich niemandem mit einer WiiU xD 
<s> Ich brauche einen Key damit ich einen Freund endlich von diesem Spiel bekehren kann . Hot Seat reicht dafür leider nicht aus . 
<s> Da empfehle ich den Solo Podcast von Christian Schmidt zum Thema Sherlock Holmes von Stayforever . Sehr interessante Einsichten zu Sherlock in Spielen . 
<s> Schön gesprochen . Als Kind hät ich von so einer Uhr geträumt , aber als Smartphone Besitzer kann ich nur mit den Schultern zucken . 
<s> Das hat man schon in den 90ern gemerkt wenn Lidl und Aldi morgens gestürmt wurden nur weil fertige PC's im Angebot waren ^^ 
<s> Jo das Zauber und Koppel System war wirklich genial . Als Faustregel gilt : FF8 bestes Gameplay , FF7 beste Story und Worlddesign . 
<s> Ich glaube Creative Assemblys Stern geht unter . Rome 2 hatte nicht wirklich viel zu bieten außer befremdliche Änderungen und Vereinfachungen . Dabei waren die Total War Spiele wie auch Square's Spiele in der Vergangenheit so gut . Welches kausale Gesetz verhindert weiteren Erfolg ? 
<s> Das hat Zukunft ! Das muss Serienmäßig an jedem Kameraobjekt zu haben sein , dann setzt sich das ruckzuck durch . Surrogates ! 
<s> Naja die Story geht wirklich an einem vorbei . Ich würde sogar behaupten das dieses Moba garkeine Story hat , sondern nur ein Lore das die Chars so ein bisschen einbettet . Alles sehr abstrakt . Demacia ! 
<s> Ob sich FF 15 verkauft hängt ganz davon ab ob sie wieder zu den Wurzeln zurückfinden . Square , du hast es in der Hand . 
<s> Danke für den Tipp , war echt interessant . 
<s> Regel Nr. 1 : Es ist falsch Franzose zu sein ^^ 
<s> Wo er Recht hat ^^ 
<s> Eben , GG kann mir ganz schnell erklären ob das Game meine Erwartungen trifft . 
<s> Fängt auf jeden Fall gut an ;) Werde ich mir heute Abend mal genehmigen . 
<s> Insofern ihm die Kristallkugel die schwere der Hackerangriffe in der Zukunft vorausgesagt hat , könnte es sein ^^ 
<s> Da kann ich nur sagen : Jo ! 
<s> Jo ist nicht wirklich bekannt . Jedenfalls kenn ich da keinen einzigen Namen . Ich weiß nur das sie auch Weltmeister geworden sind . 
<s> Klingt interessant . 
<s> Wo gehobelt wird fallen Spähne . Aber es gibt ja noch Hamachi oder Tunngle . 
<s> Oh wie süß er hat einen Apfel ^^ 
<s> Das war echt cool . Es hatte auch viele gute Sandbox Aspekte , wie den Basenbau . Aber leider war das feedback nicht wirklich prickelnd und es wird aufgrund der wenigen Fähigkeiten langweilig . Beim Classic Wow bin ich jetzt grade lvl 26 , und hab schon 4 Leisten mit Skills voll , bei City of Heroes wäre das wohl knapp eine . Dennoch seh ich gerne eine Remake , zumal Champions Online nach der free2play Umstellung unspielbar wurde . 
<s> Leider sind die Gangs da sehr pfiffig . Meist kommt schnell eine saubere Version raus . 
<s> Es wird gegessen was auf den Tisch kommt ^^ 
<s> Ich denke er findet Uwe Boll besser als Angela Merkel xD 
<s> Der neue Tugenterror war ziemlich gut . viele Fakten und Zitate die einfach aufgezählt werden wo ich voll zustimme . Aber leider wird ja oft alles über einen Kamm gescherrt . 
<s> Oh Schade :( So wie ich das mitbekommen habe waren ja alle ganz verrückt darauf . 
<s> Hoffe das kommt , und wenn es nur sparing is ^^ 
<s> Ja ich bin gespannt , mehr Content kann nicht schaden . 
<s> Ne Hand voll Legendarys ist definitiv sehr effektiv ^^ 
<s> Einen Juden in seiner Wohnung Zuflucht bieten war auch weit über die Grenze . Trotzdem hätte ich damals ein verdammt ungutes Gefühl gehabt , auch wenn es der Gesellschaftliche Tenor gewesen ist . 
<s> Eine Krähe hackt der anderen kein Auge aus . 
<s> Doch sowas ist schon interessant . 
<s> Der arme Kerl ^^ Erklär ihm doch mal die Sache mit dem freien Willen xD 
<s> Du weißt doch das sowas nicht bei den Leuten ankommt . Es kommt das an , was dort schwarz auf weiss steht , und nicht mehr . Aber eben leider auch nicht weniger xD 
<s> Das A- Team ist auch son Pazifisten Club ^^ Tausend Kugeln werden verballert , nie stirbt einer ;D 
<s> Das sagt er ja alles in Rahmen des Rants . Halt mal aus fun die Sau rauslassen . Darf man nicht zu ernst sehen . 
<s> Geiles Statement ^^ Jetzt wird er mir langsam sympathisch :D 
<s> Weil ich gern die remake Fassung spielen wollte . Genau für Ps Vita gibbet sie im PSN , aber leider nicht für Ps3 . Da wär ich der erste Kunde ^^ 
<s> Wenn sie deine Email und den Account haben , können sie dich erreichen . Darum gehts ^^ btw , ich empfehle dir ein kleines Heftchen anzulegen . Denn mit jedem Jahr werden es mehr Accounts . Pass halt nur auf das die Bude nicht abfackelt , weil sonst sind alle Passwörter weg xD 
<s> Da habe ich aber die Konsolen , eine Psp leider nicht , und nur dafür kam das Remake von 4 . 
<s> Da ist schon was dran . Ich werd auch grantig wenn jemand im Clan aufsteigt weil sie den Chef bummst , und nicht weil sie gut spielt . Alles schon miterlebt . Und das ist ja auch eine gerechte Wut da man sich unfair behandelt fühlt . Meine Erfahrung ist eher das Frauen wenn sie es clever anstellen , schneller und weiter in Gilden und Clans / Communitys kommen , sogar bevorzugt werden . Das weiss ich nicht weil ich so super schlau bin , sondern weil ich um es auszuprobieren selber über ein Jahr eine weibliche Internetpräsenz aufgebaut hab . Und ja man wird bevorteilt . Zwar so ein bisschen auf die Maskotchen Schiene aber man kommt mit ein wenig flirten definitiv schneller hoch . Kein Wunder das da andere grantig werden ^^ Diese Wut führt schon dazu das man seine Kollegin härter anfasst und sie mehr leisten muss um die Anerkennung zu bekommen die sie von ihrer Art und ihrem Skill eigentlich verdient hätte . 
<s> Nein , das ist das letzte Wort ^^ Stirnlappenbasilisk 
<s> Warum , sie können doch auch einem Irrglauben anhängen , bzw. einem Glauben der " noch " nicht zur Deutungshoheit gehört . Ab nächster Woche sind sie dann wie alle anderen , oder alle anderen sind schon wieder anders ^^ 
<s> Das sagt er , ja . Schauen wir mal was passiert wenn der Nachbar über seine Frau rüberrutscht und sein Haus in Flammen aufgeht ^^ 
<s> Hagen Rether hat das gut zu Wort gebracht : Wir leben in einer Gesellschafft in der Gutmensch , Pazifismus und Frauenversteher Schimpfwörter sind . Das wurde einfach umgedreht und pervertiert . 
<s> Zumal Auseinandersetzungen oft vorkommen . Und viele hauen halt das raus was am meisten beleidigt . Was liegt da näher eine Frau zu beleidigen weil sie eine Frau ist für viele . Oder seinen Diss auf den Klischees aufzubauen . Daher wird viel in Wut und im Moment beleidigt , was dann nachher Diskriminierend aussieht . Aber dieser ganze Diffamierungunsinn geht mir auch auf den Senkel . Siehe wie auf der Afd rumgeritten wird . Da hört man nicht ein einziges sachliches Argument . Was Afd ? Rechts ! Und so ist es von der Kampagne ja auch gewollt . Oder die Montagsdemos die jetzt als Völkisch und Rechts abgetan werden . Derjenige mit der Deutungshoheit schreibt allen anderen vor was er zu denken hat . Und diese Deutungshoheit wechselt alle paar Dekaden mal in andere Lager . Das kann man doch sehen und dann reflektieren was mit einem selber gemacht wird . 
<s> Die reflektierenden Gemäßigten Internet Nutzer werden die Msg verstehen und sagen hey , gute Sache . Aber was ist mit den anderen 99,6 % ? Die Leute sind halt die Leute . Denunzieren ist so etwas mit dem ich mich schwer tue . Wenn es über die Grenzen geht dann ja , ansonsten Leben und Leben lassen . Wc3 Deu-1 forever ! ;) 
<s> Wenn ihr verliert , sagt ihr einfach : Ich habe wohl die Regeln falsch verstanden ^^ 
<s> Oh dachte runden basierender Kampf ... :( Naja ich geh dann mal . 
<s> Persona 4 ist immer noch nicht für die Ps3 erhältlich . Was soll ich mit dem fünften Teil wenn es die anderen noch garnicht gibt xD 
<s> Es gibt aktuell in der Branche gar nicht das Personal das so etwas hinkriegen könnte . Die Leute müssen erst noch geboren werden , aufgezogen , behütet etc. UND dann muss man noch Glück haben das diese Leute in die Spielebranche gehen und sich nicht anderen Berufen zuwenden ^^ 
<s> Boah wie frech ^^ Da wär ich aber hinterher gegangen , und frag nicht nach Sonnenschein ;D 
<s> Gut gesprochen ! 
<s> Das neue Total Annihilation klingt interessant . Auch wenn es schon bis hier nach Macro riecht ^^ 
<s> Freue mich für ihn . Sowas passiert ja nicht all zu oft . Wobei der Neid mich schon zwingt zu erwähnen das ich keine 16 Stunden am Tag Hearthstone zocken könnte und somit in der Masse der Randoms untergehen würde ^^ 
<s> Icewind Dale ist 90 % kämpfen . Da kam die Atmosphäre nicht so rüber die ein Baldurs Gate vermittelt . 
<s> Ist was dran . Schön gesagt . 
<s> Ist es ja " auch " . 
<s> Sim City hat sich doch sicherlich trotz der bekannten Mängel gut verkauft . Ich kenne viele Leute die über das Spiel stöhnen , es aber trotzdem gekauft haben . Also so schlecht können die Verkäufe garnicht gewesen sein , ergo können sie so weitermachen wenn es zwar die Leute stört , es aber trotzdem viele kaufen . So wie ich das mitbekommen habe , haben es auch viele mehrere xx Stunden am Stück gespielt . Also kann auch das Spiel ja nicht so schlecht gewesen sein . Ich war durch GG jedenfalls frühzeitig gewarnt ^^ 
<s> Verweisung auf Technik , und ab dafür ! 
<s> Jo meine Rede . Das wollt ich damit ausdrücken . 
<s> " Argumenten auf der Persönlichkeitsebene zu widersprechen aber nicht . " Ein wahrer Philosoph ! Das merk ich mir , das ist griffig . 
<s> Sie haben halt viel nachzuholen aufgrund der Unterdrückung die es ja tatsächlich immer gab . Das letzte Matriachart ist ja auch schon ewig her . Ich bin davon überzeugt das Frauen das gleiche leisten können wie Männer , aber nicht auf jedem Gebiet . Das zeigt die Orientierung der Berufe nur bedingt . Aber die Vergangenheit zeigt uns was alles von Männern erfunden und erschaffen wurde und was von Frauen . Hat natürlich wieder mit der besagten Unterdrückung zu tun , aber so oft irrt die Natur ja nicht . Nichts wird so heiß gegessen wie es gekocht wird . Frauen wollen gleichberechtigt sein ? Gerne , helfe ich jeden Tag mit wenn ich kann . Allerdings bin ich ein Mann und bevorzuge durch meine sexistische Seite automatisch attraktivere Frauen . Aber das ist doch kein Verbrechen . Das ist Natur ! Man will halt gefallen und verbiegt sich deswegen . Ist ja nicht nur in der Sexualität so , auch mit anderen " Zwängen " . 
<s> Das macht dein Kommentar mehr als deutlich . 
<s> Sun Tzu sagt : Ein Laubblatt aufzuheben bedarf keiner großer Stärke . Die Sonne sehen zu können ist kein Zeichen von guten Augen . Einen Sieg zu erkennen den jeder bereits erkennen kann macht keinen guten General aus . Will sagen : Jo im Prinzip hat sie das offensichtliche erwähnt . 
<s> " Ihrer Meinung nach geht das auf das Ziel einer unterschwelligen sexuellen Erregung männlich-heterosexueller Spieler zurück . " So sieht das aus . Das sind wahre Künstler ! 
<s> Eben , selbst wenn man in der Wohnung bleibt , der Tweet hat dann schon für ein unangenehmes Gefühl gesorgt . Nicht gut . 
<s> Klingt ganz sympatisch . Und hat Nintendo mit einem alten Konzept im neuen Gewand je enttäuscht ? ^^ 
<s> Pinguine können halt nicht fliegen , daher unterstütze ich die Tauben Theorie ^^ Der Hund kommt cool , bin mal gespannt was er kann . 
<s> Das ist kein Pinguin , sondern eine fette Taube ^^ 
<s> In ein paar Jahren kannst du den ;) Smiley hinter Weltherrschaft ändern in :( . ^^ 
<s> Aber wegen einem Spiel ? Das man mal mit Freunden spielt , so alle 3 Wochen . Ich weiß nicht . 
<s> Karl Ranseier ist tot . Der wohl erfolgloseste ... Patch Adams R. i. p. 
<s> Da könnte was dran sein ^^ 
<s> Ausnahmen bestätigen die Regel ^^ 
<s> Das stimmt halt schlicht nicht mit den 50 % . Oder sie hassen nur Gamersglobal ^^ 
<s> Umfragen sind sau lässig . Der Altersschnitt ist krasser als ich annahm . 98 % Männer war mir aber fast klar . Wiegesagt die paar Mädels die spielen , spielen random hier und da , und pflegen keine fachliche Onlinepräsenz . Wenn man Nacktselfies die sie danach bereuen nicht mitrechnet ^^ 
<s> Ich nenne sie gerne :  Super schlaue Anführerkinder . Können einem echt einen Film verderben ^^ 
<s> Ich glaube dafür ist es zu spät ^^ 
<s> Hauptsache König Nickerchen ist am start ^^ Its Hammer time ! 
<s> Verwundert mich auch ein wenig wie stark die Zustimmung ist . Bald kann man jedes Spiel 3 oder 4 mal kaufen bevor man die gleichen Inhalte hat wie andere . 
<s> Tjo so ist es . Der Witz ist ja , das diese " Pro Builds " zu allererst auch durch ausprobieren und Intuition geschaffen wurde . Der Hersteller gibt das nicht vor . 
<s> Neusprech : Wir railshooten das ganze und casualisieren soweit das ihr Idioten nichts mehr falsch machen könnt , und auch nicht mehr kreativ skillen könnt um eure Ziele zu erreichen . Ihr habt gefälligst so zu skillen wie wir das vorgesehen haben . Damit ihr alle das gleiche genormte Ergebnis erfahrt . 
<s> Clevere Berater . 
<s> Die Leute sind eh immer für die besten ^^ Als ich ein kleiner Stups war , waren Bayern und Dortmund auch die beliebtesten Mannschaften . Das wird sich wohl erst ändern wenn die Leistung auf Jahre nachlässt . 
<s> Mehr Geld , mehr Support , bessere Server usw. Geld kann man im Kapitalismus nie genug haben ^^ 
<s> Ich möchte mal 52 Millionen Dollar ausgeben ^^ 
<s> Ich glaube eher er ist der Belästigte . Das Internet ( und damit wir ) können schon sehr penetrant sein . 
<s> Du liest den Teaser , und dann entscheidest du ob du weitergehen möchtest . Ich vermute mal Organisatorische Gründe . 
<s> Gratulation , viel Spaß ;) 
<s> Star Wars für Lau geht immer . Mal reinschauen ;) 
<s> Hab ihn jetzt auch ausprobiert . Konservierte Geschichte könnte man sagen . Sehr nice danke für den Tipp . Aber wie kann es sein das sie das dürfen ? Inklusive Musik etc. 
<s> Dave your House burns !! Let it burn ... ^^ 
<s> Die Cliente von FF14 brauch auch garkein PvP . Daher spielen sie ja FF14 ^^ Ähnliche Gruppen findet man in den Friendly MMO's diverser Anbieter . Chatten , Sammeln und Spaß haben ist bei denen das wichtigste . Profilierung zwar auch , aber dann durch Items und freischaltbare Sachen . Sind mir eigentlich ganz sympathisch . 
<s> Immer diese üblen Cliffhanger und dann geht es nicht weiter xD Aber da die Welt eh schon komplett vernichtet ist , und es nur noch Weskers Stadtfestung gibt ist leicht zu erraten was im letzten Teil passieren wird . ^^ 
<s> Ist das Zufall das League of Legends Cosplay überwiegt ? xD Katzen Katarina scheint begehrt zu sein ;) 
<s> Lasst die Würfel rollen ^^ 
<s> Son schön langer Podcast ist ideal zum robotischen Saubermachen zu dem man sonst nie kommt oder besseres zu tun hat ^^ 
<s> Es ist wieder soweit ^^ Grade noch gedacht , komm guckste mal auf GG vielleicht findest du ja was interessantes in der rechten Spalte . Und e voila tatsächlich Stay Forever ;D Jetzt wird meine Wohnung endlich mal wieder sauber ;) 
<s> Plattform übergreifend riecht nach Kompromiss :( Funktionseinbußen , vereinfachte Spielmechanik , ungenutzte Möglichkeiten etc. Mal schauen was draus wird . 
<s> Das mag wohl sein . Für mich war die Level Zeit das schönste . Als man noch wirklich mehrere Tage in einem Gebiet war und Leute getroffen hat , und die Gegend erkundet ^^ Wird immer eine schöne Erinnerung bleiben . Vielleicht kommt ja nochmal so ein Spiel das ähnlich alles richtig macht . 
<s> Das dreht die Zeit und dein Gedächtnis , dein Wissen über alles was danach kam , ja nicht zurück . Steht ja alles schon bei Buffed :( 
<s> Ich sage sie werden Weltmeister ! Und ich wette alles was ich habe ^^ 
<s> Es gibt soviel interessantes bei Steam , eigentlich sogar jede Woche . Aber woher nehmen wenn nicht stehlen xD 
<s> Ein echter Gamer spielt bei jedem Wetter ^^ 
<s> Ich vermute es liegt am Alter auf GG das " Gar nichts " klar führt . Aber ne Kaffeetasse mit GG Logo wär nicht verkehrt ^^ 
<s> Lichdom klingt interessant . Noch nicht gehört bis jetzt , aber das ändert sich dank dieser Umfrage ^^ 
<s> L1 Autoaim für Day Z. Yeaaa ^^ 
<s> Hmmm kritisch . Hatte tatsächlich mit einem Multiplayer Spiel gerechnet wie Diablo mit ähnlichen Mehrspieler Funktionen . Die Koop Funktion für eine Solo Kampagne ist zwar nett , aber ehrlich gesagt hatte ich mehr erwartet :( 
<s> Omega Rubin und Alpha Saphir ^^ Alter tragen die dick auf xD 
<s> Warten wir erstmal was Angry Joe dazu sagt ^^ 
<s> Um die Schwächen und Designmängel an Heroes 6 zu erkennen muss man ja die alten Teile gespielt haben . Daher . 
<s> Heroes 6 war wirklich einfach nur schlecht . In fast allen Belangen . Und jetzt wollen sie tatsächlich 7 machen ... Abwarten und Tee trinken , die Hoffnung stirbt zuletzt . 
<s> Ich hatte echt gehofft das es so eine Art Freelancer / Eve Online wird . Aber das was man bisher weiß riecht eher nach einem X- Wing vs Tie-Fighter . Keine Ahnung wie lange das dann Spaß macht endlose 15 vs 15 Schlachten zu spielen wie bei World of Tanks . 
<s> Sein konkreter Rat : nicht mehr als vier Dialogoptionen . Ich muss entschieden widersprechen ! Bitte mehr Dialogoptionen als Richtiger / Falscher / Neutraler / Bonusfähigkeiten Weg . 
<s> Es ist für die meisten unangemessen , aber Verachten darf er wen er will . Ihr doch auch . 
<s> Der einzig wahre Pan ! R. I. P. 
<s> Ja eine schöne Zeit damals . Die Uhrzeit war ja ans RL angepasst . Und so wurde man manchen morgen von der Sonne im Brachland aufmerksam gemacht das es Zeit wird zu schlafen xD WoW war wirklich ein wunderbares Spiel . Bestes MMORPG bei Release . Leider mit den Jahren verwässert und vercasualt , aber damals , ja damals ... 
<s> Ich will nicht Nathan Drake erforschen , ich will Inseln , Höhlen und alte Ruinen erforschen ;> 
<s> Der Fisch hätte auch viel Falsch machen können . Es ist schwierig in der heutigen Zeit einen klaren Kopf zu bewahren ^^ 
<s> Wow jemand der American Football spielt ^^ Ich kenn nichtmal die Regeln xD 
<s> Ja ich denke die Buchung geht durch ^^ 
<s> Nehmt euch alle Zeit der Welt , Hauptsache es ist dann gut ;) 
<s> Soviel Kohle wie die mit WoW gemacht haben , kann jetzt eh nix mehr passieren . Und wenn die Zahlen von heute auf morgen auf 0 fallen . Die Kohle ist schon lange drin . 
<s> Wers glaubt . 
<s> Sehr informativ , nice . 
<s> Glückwunsch ;) 
<s> Da wird sich jemand freuen . Während andere die Richtfelder rund um Demacia unsicher machen , verweilen ein paar verwegene ausharrende in Azeroth . 
<s> Klingt cool . Ist ja einiges neues auf dem Weg . 
<s> Verdammt , eine bessere Eigenschaft für einen Diktator gibt es nicht . 
<s> Da empfehle ich dir Gain Ground . Ein wirklich gutes Spiel für Mega Drive . Letztens noch auf der Ps3 in dieser Sega Edition gezockt . geht sogar im 2er Coop . 
<s> ;) Ich bin interessiert an deiner Fortune Collection zwecks eines Videos über Comments das ich gerade am ausbrühten bin . Haste ein paar coole Zitate bzw. Comments für mich ? Lustiges , seltsames , pointiertes etc. Würde mich freuen . Wenn es nur ein Spruch war , dann behandle meinen Comment als nichtig ^^ 
<s> Wenn man an Nintendo denkt ist Mario der erste Gedanke ^^ 
<s> Die guten Ideen und Mechaniken werden beibehalten und ein paar wenige neue kommen dazu . Man will halt mehr vom gleichen . Mario , Zelda , Donkeykong forever ! 
<s> Dieses Cloud Chamber klingt ja verdammt interessant . 
<s> Alleine das er es aufzeigt , beweist ja schon das die Dunkelziffer enorm ist . Zufällig kenn ich dieses Prozedere auch . Theorie und Praxis sind zwei vollkommen verschiedene Dinge . 
<s> 2 gefiel mir schon nicht . Von Sacred bin ich für immer geheilt . 
<s> Ehm ... RTS gerettet + Weltmarktfähig gemacht ? Ehm ... MMORPGS neu strukturiert und Weltmarktfähig gemacht ? Ehm ... Wenn jemand innovativ ist dann Blizzard . Alleine das Interface bei WoW war wegweisend für alle MMORPGS . Alleine die Sounds haben schon bessere Qualität als die meisten Spiele . Ehre dem , dem Ehre gebührt . 
<s> Ich wollte schon sagen , was soll Blizzard denn schon für ein Lineup haben ^^ WoW , Starcraft , Diablo eben . Announced Warcraft 4 und wir werden noch dickere Freunde Blizzi ;D 
<s> Das wird sehr nice ;D Dezember kann kommen . Und er kommt . Da bin ich ganz sicher . 
<s> Ich bete jeden Abend für Chris Roberts . 
<s> Coole Sache . Wenn jetzt das gleiche für das Warhammer Tabletop kommt geh ich freiwillig ins Kloster ^^ 
<s> Ja die Zeit , die Zeit ... Aber wie kann man Zeit haben wenn man sich die Zeit nicht nimmt ? Der kluge Merowinger weis bescheid ^^ 
<s> Verweis auf den Treibstoff > GG ^^ 
<s> Mark Wahlberg für Nathan Drake wäre cool ^^ 
<s> Habe die nervige Maexxna jetzt endlich auch im heroischen platt . Harte Arbeit , aber es geht auch mit noob Karten ^^ Ich empfehle kleine Creatures mit Come into play Fähigkeiten um ihn hinzuhalten . Hatte natürlich auch viel Glück und Antonidas . Viel Erfolg allen ! Gibt übrigens keine Belohnung für die harte Arbeit die mir angezeigt wurde xD 
<s> Glückwunsch an alle Gewinner , und vielen Dank an Gamersglobal für die guten und fairen Gewinnspiele von euch ;) 
<s> The Heat is on ^^ 
<s> Habs noch Original hier liegen . War sehr gut . Leider nur wenig Karten . 
<s> Zum Glück . Ich habe die Hoffnung das ich mich an den heroischen Gegner vorbei mogeln kann ^^ 
<s> Mit der " Kampagne " ist man recht schnell durch . Stündchen oder so , dafür gibt es direkt ein paar neue Karten sowie eine Legendary Spinne für Lau . Die heroische Instanz ist hart aufgestellt . Ohne Spoilerrares wird es wohl eng für die normalo Gamer , siehe Verweis auf Alexstrazsa von Karsten . Die 2 Herausforderungen waren eher Gedacht als Appetitanreger für Blizzards tollste Rares nehm ich an . Die spielen sich von selbst . Schade das ich für die 5 Runden spielen ein paar Monate warten musste . Allerdings ist es auch wie eine kleine Geschenkausgabe und man hat ja noch die anderen Flügel . Nettes Update auf jedenfall für Hearthstone . Ein Punkt ist mir aber negativ aufgefallen . Der Druide bekommt einen heftigen Massremoval für Lau . Na vielen Dank Blizzard ... 
<s> Was lernen wir daraus ? Die Entlohnung für Anwälte werden noch höher steigen ^^ 
<s> Ich hätte gern einen Key damit ich Shadowrun Returns spielen kann . 
<s> Nerdstuff halt , kann rein in die gute Stube . 
<s> Super das ich jetzt schon gespoilert bin ... xD Hat sich jemand die Early Access schon geholt und kann positiv davon berichten ? 
<s> Ist eh ein reiner Pc Titel . Ick freu mir ;) 
<s> Embedded . Oder " im Bett mit " wie man so schön sagt . Leben und leben lassen . So geh 'n die Gauchos , die Gauchos die geh 'n so ;D 
<s> Ich habe direkt mit 2 angefangen und zusätzlich noch im Coop mit nem Kumpel im Netzwerk gezockt . Mir hat es nicht geschadet , da ich durch Spoiler schon viel von Bg1 wusste . 1,5 Jahre hat es gedauert , aber es war wirklich eine Erfahrung die ich nicht missen möchte . Wir haben sogar selber Tagebuch geführt was monate später den ein oder anderen Lacher provoziert hat . Sehr atmosphärisch , schwierige Entscheidungen über die man zu zweit super debattieren kann , und eine unglaubliche Spielmechanik . 
<s> Das wäre super . 
<s> Leider nein . Der Pad fällt einem aus der Hand und man kann kaum was erkennen . Aber ansonsten super Sache ! ^^ 
<s> Kommt gut . Ich mag es wenn Werbende ihr Produkt für das sie werben auch wirklich selber nutzen ^^ 
<s> Nutz die Zeit und lies den letzten Kommentar von Jörg nochmal . Ich glaube du hast nicht ganz verstanden was er dir sagen wollte . Kann mich auch irren . 
<s> Wenn es einen Gamersglobal Test woanders gibt , dann ja . Gibt es aber nicht ^^ 
<s> Ob er einen Grund hat ist doch egal . Mit überlegtem Nachgeben ist mehr gewonnen als auf seinem Recht zu beharren . Ich empfehle ihm nur den friedlichen Weg bei dem man sich viel Stress und graue Haare spart . Grade wenn die Emotionen hochkochen ist es ratsam jemanden zu haben der ein wieder auf den Boden holt . 
<s> Ich habe gerade aufmerksam gemacht durch die Diskussionen hier deinen gelöschten Beitrag gelesen . Alter da haste aber echt einiges rausgehauen ^^ Manchmal ist weniger mehr , aber ich kann beide Seiten verstehen . Ich nutze Gamersglobal nicht wegen der Werbung sondern wegen der Informationen und ich bin mir sicher das tust du auch . Man sollte sich nicht immer in alles hineinziehen lassen . Diese haltlosen besserwisser Diskusionen für oder gegen die Wirtschaft . Du bist hier weil du Gamer bist . Also erstell dir einen neuen Account , entschuldige dich bei Jörg und lass uns weiter machen wie bisher . Nichts wird so heiß gegessen wie es gekocht wird . 
<s> Sieht eigentlich ganz gut aus . Immerhin geht es um das Privileg . Spiele darf man behalten und die Erfahrung nimmt man ebenfalls mit , und die ist bekanntlich das A und O um in der Branche fuß zu fassen . Die kleinen Volontäre bei Cynamite sind heute alle Redakteure . 
<s> Jo DLC's sind leider echt durch . Naja wir hams ja . 
<s> Die sollten sich Clips auf Youtube reinziehen . Sehr günstig und plötzlich hat man alle Zeit der Welt , egal was ansteht :D 
<s> Wenn du den Spieler aber dann Monate , Jahre hast und von ihm profitierst , finde ich 10 Stunden sogar schon recht wenig . Motivation beim Freischalten finde ich sehr wichtig . 
<s> Ich finde es gut das diese Thematik immer wieder in Erinnerung gerufen wird . Es gibt sicherlich viele unter euch die GG wirklich oft nutzen auch wenn sie nicht registriert sind . Tut uns den Gefallen und tragt in die Whitelist eures Adblockers , Gamersglobal.de ein . Einmal drum kümmern und ihr rettet uns allen auf Dauer den Arsch . Gelesen ? Dann bitte jetzt drum kümmern . Danke an alle Gamer ! 
<s> Solange man gewisse Sachen nicht NUR über Echtgeld beziehen kann , sondern sie eben auch durch einen Grind möglich sind , ist es ok in meinen Augen . Reine Skins wären zwar besser , aber man kann ja nicht alles haben . 
<s> Die Macht wandert schnell in der Bruderschaft . Kain war damals der coolste ^^ 
<s> Ich hoffe sie haben nicht den gleichen Stellenwert für dich ^^ 
<s> Es sollte jeder beitreten können . Zumal man sich über schwächere Gegner immer freut . Und die Frauen können dann mal zeigen was sie drauf haben . Also gerade bei Turnieren sollte der beste ermittelt werden . Der wirklich beste , mit Brüsten oder ohne . 
<s> Gewagt ^^ 
<s> Aber wir haben Nachtfischer , damit sind wir super intelektuell und durchblicken alle Systeme ! Seit halt froh das GG immer so viel neues Zeug hat , auf deutsch ;) 
<s> Es gibt solche und solche . Besser haben und nicht brauchen , als brauchen und nicht haben . 
<s> Spulen wir das Meinungszeug das eh noch 10 -20 Posts hinter sich her zieht kurz vor zum wahren Punkt , ich denke das ist interessanter : Ja man hätte Frauen als Charakter reinbringen können . Aber wenn nur Männer so ein Spiel entwickeln bzw. sich in Planungsdiskusionen durchsetzen wie das in der Wirtschaft halt oft der Fall ist , fällt das wegen praktischen Gründen , Zeitdruck , Schusseligkeit etc. unter den Tisch . Es kann auch andere Gründe geben , und viele würden alleine um den Shitstorm zu vermeiden nachträglich solche Sachen abändern . Aber es gibt eben die Wunschwelt und es gibt die Realität . Im nächsten Assassinscreed geb ich dir Brief und Siegel das du wieder beim zocken auf einen knackigen CGI Arsch gucken darfst ^^ Aber bis dahin sollte man die extreme Empörung und Heuchelei lassen , wenn man sich denn beherrschen kann . Gerechter Zorn ist etwas völlig anderes das sich nur selten mit solchen seichten Themen deckt . Zum Schluss einen in meinen Augen kühlen Kommentar aus dem Blog : Keine weiblichen Chars … so what ? Dann kauft das Spiel halt einfach nicht . Gefühlte 95 % der sich jetzt #aufregenden #empörenden , #aufschreienden Weiblichkeit hätte sich das Spiel ohnehin nie angesehen , Geschweige denn dafür 50 Euro ausgegeben . 
<s> " Dieser PC Games-Kommentar ist auf so vielen Ebenen erschütternd daneben , dass ich erst mal Luft holen muss . Und dann ausholen . HALLO ?! Ganz offensichtlich ist eine große Zahl Spieler sehr viel aufmerksamer , sensibler und smarter , als … nun ja , ausgerechnet mancher Journalist . " Netter Troll Versuch Valentina Hirsch ^^ Aber das heucheln funktioniert nur wenn Substanz dahinter steckt . 
<s> Klingt ja gut . Danke dir . 
<s> So ist der Markt . Qualität setzt sich durch . Ich gehe aber davon aus das er genug für sich zur Seite gelegt hat . Verhungern werden sie nicht . 
<s> Die Spiele sind der Köder . Wenn bald SMash Brothers und andere gute Titel kommen gibt es auch einen Grund zum Kauf . Wen interessieren da 50 oder 100 euro Preisnachlass . 
<s> Hat sich jemand das Spiel genauer angeguckt , was z. b. das Balancing angeht und der taktischen Tiefe ? Oder auf Youtubish , Isset jut ? 
<s> Krebs im Endstadium mit 10 ist hart . 
<s> Beide Standpunkte sind verständlich . Ist halt die Frage wie wichtig einem Werbung ist . 
<s> Durch die mobilen Game Devices ist die Zeit die man spielt deutlich höher . Alleine schon wieviel Zeit manche in die Simpsons App versenken . 
<s> " Komisch . Ich bin alles davon und wurde noch nicht als solches bezeichnet . Was mach ich nur falsch .... " Du bist verheiratet . Dein Zug ist abgefahren ^^ 
<s> Das Pferd kam mit 40 und war unbezahlbar . Jeder musste sich damals das Gold zum Reiten lernen + Pferd leihen damit man es mit 40 hatte . Kannte kaum jemanden der das aus eigener Kraft bis 40 schaffte . Ja das waren Zeiten ... Verdammte Paladine und Hexenmeister haben es durch eine Quest bekommen xD 
<s> Weise Worte junger Padawan . 
<s> " Diese sexuell verdinglichten Frauenkörper wurden erstellt , um als Umgebungstexturen zu fungieren und so mutmaßlich heterosexuelle , männliche Spieler zu erregen . " Das hast du haarscharf erkannt ^^ 
<s> Lets do the Timewarp again ;( 
<s> Erstmal gut sortierter Test , bzw. Einblick . Ich vermute mal stark das das Housing instanziert ist , und nur für dich selbst existiert oder ? Man wird ja kaum 2000 Siedlungen der Spieler in die Landschaft pressen können . 
<s> Ja Nintendo , pack mal ein die gute Stube ^^ 
<s> Lasst die Spiele beginnen ^^ 
<s> Gratulatione ! 
<s> Geh ich nicht von aus ^^ 
<s> Besser haben und nicht brauchen , als brauchen und nicht haben . 
<s> Sehr geil , Mega Man ist am start ;D 
<s> Wenn es for Free mit fairem Shop ist , warum nicht . Letztens nochmal die Story von 7 und 8 runtergelesen auf diversen Wikis . Verdammt waren die gut damals ... Was für ein komplexes Monster , und das bevor die ganzen Franchise Produkte und Filme kamen . Irgendwie trauten die Japaner in den 90igern ihren jungen Leuten mehr zu als heute . 
<s> Jo so funktioniert das heute ^^ Spart auch ne Menge Mitarbeiter und Zeit . Wie heißt das so schön ? Mir arbeiten , oder mich arbeiten ? Andere arbeiten lassen ! 
<s> Ob Frau oder Mann ist doch ladde . Das sind Assassinen , die sieht man eh nicht . ^^ 
<s> Jo warum nicht . Der Herr gibt es und der Herr nimmt es ^^ 
<s> Als nächstes wollen sie das Pak's in Sonnencreme ausgewiesen wird auf seine krebserzeugende Wirkung ^^ Verrückte Welt ... 
<s> Wie wir damals auch , nur deutlich respektloser . Da tut sich nicht viel . Hey bitch wo warste solange ? Früher hätte man gesagt : Ey du Affe , wo warste solange ? Tut sich nicht viel ^^ 
<s> Die meisten haben PC und Konsole / Handheld . 
<s> Das hat noch keiner mit der heutigen Netzwerkarchitektur hinbekommen . Ich drück ihnen die Daumen . Dinosaurier sind total end lässig ;D 
<s> Oh Siedler ^^ 
<s> Ich mein wer soll sie mitnehmen . Wenn eine Firma aufhört zu existieren , fühlt sich ja auch keiner mehr damit verbunden . Die Mitarbeiter sind ruckzuck in anderen Firmen . Keine Zeit für Sentimentalität . 
<s> Nach 10 Jahren schließt mein Laden die Pforten ! Alles muss raus . Klar haben andere Läden auch gute Preise , aber geben sie den Preisvorteil auch an euch weiter ? Bei mir gibt es keine bunten Verpackungen . Nur die Ware selbst steht zum Verkauf ! 
<s> Trivia geht immer ^^ 
<s> Wir leben eigentlich in der richtigen Zeit in der man sein Kind Nintendo nennen könnte . Dovakin gibts ja auch schon . Was treibt der kleine Drachenkrieger eigentlich ? ^^ 
<s> Kenn ich ehrlich gesagt nicht . Viel Glück den jetzt arbeitssuchenden . 
<s> Du sagst es ^^ 
<s> War ja trotzdem sehr zügig On. Hatte schon überlegt den News Vorschlag zu posten . Aber meist hat den Stay Forever ja jemand im Auge. Und wer sich dafür interessiert , dem fällt natürlich sofort die 2te Folge auf . Von daher ladde ^^ 
<s> Strange ^^ Das erinnert schon stark an Fegelein Cars ^^ 
<s> Jo würd ich so unterschreiben . Jeder entnimmt dem Spielen einen inhärenten Wert der ja alles sein kann . 
<s> Lebst du in einem Bösen Paralell Universum bei dem EA eine gute Firma ist ? ^^ Sachen gibts ... 
<s> Schießpulver verboten ? Den Texanern hat wohl noch keiner gesagt das grade wenn etwas verboten ist , es noch verlockender erscheint ^^ 
<s> Ja der war auch Super . Sehr beklemmend . Vertraue niemandem ! o23 
<s> Bin eher skeptisch bei " neuem " Herr der Ringe stuff . Wusstet ihr das die HdR Trilogie jetzt schon 13 Jahre alt ist ? Es wurden Kinder in der Releasenacht gezeugt , die jetzt bereits Zocker sind xD 
<s> Und wie kommt man dann an Leroy Jenkins , Onyxia und die anderen 4000 Staub Karten ? Durch Booster Luck wohl kaum . 
<s> Jedenfalls wenn du ganz oben mitspielen willst . 
<s> Da ist ebenfalls eine neue Zwischenfolge raus , Eric the Unready . Life Aufnahme aber auf jedenfall amüsant . 
<s> Ne ist das gleiche Prinzip . Wenn du meine Kommentare hier auf GG von vor 2 Jahren liest erkennst du eine Abneigung gegen Downloadspiele . Wenn man sich jetzt meine STeam Bibliothek anguckt findet man über 15 Spiele . Und vor allem Spiele die ich eigentlich nur retail geholt hätte . Diese verdammte Bequemlichkeit ... 
<s> Die Lange Nacht der Computerspiele hab ich jede Nacht ^^ Nette Veranstaltung . 
<s> Wird geguckt ! 2016 kostet die Kinokarte mit Popcorn zwar schon 20 euro + aber das ist es mir wert ^^ 
<s> Es wird Zeit sich in Stimmung zubringen ^^ -A Boy and his Dog -Waterworld -Mad Max -Book of Eliah Das sind die Endzeit Filme die ich noch gut im Kopf habe , da letztens noch gesehen . Schnappt euch eure Wasserflaschen und ab in die Wüste ^^ 
<s> Dota 2 versucht diese Share Kiste jetzt zu fahren . Sehr befremdlich . Wenn man sich die Skins der Dota 2 Helden ansieht , dann ist das zum Teil echt Lieblos . Daher kosten sie dann auch nur 1 , 50 € z. b. 
<s> Zu viele Stellen in denen sich Staub und Dreck sammelt ^^ 
<s> Es wird ja alles in diese Richtung gebaut , also wundern kann man sich nicht . Wenn ich der Maus nur einen Ausgang aus dem Labyrinth lasse kann ich mich nicht freuen wenn sie genau diesen Ausgang nimmt . xD Was soll denn das für ein Erfolg sein . Man könnte ja auch schreiben : Wir von Sony haben durch unsere dreiste und taktisch kluge Strategie die Leute trotz wiederwillen einen Online Zugang aufgezwungen . * applause * 
<s> Sollten sie hinbekommen . Hauptsache Ani kommt drin vor ^^ 
<s> Hätte ich auf meine Techniker hören sollen ? Immerhin sind es doch Techniker !? 
<s> Leider nicht , die Steam Version ist die Arc Version . 
<s> Wenn denn die Menschen so denken würden ^^ Habe einer bekannten mit Engelszungen erklärt das es noch keinen Sinn macht für ihren 8 Jährigen eine Ps4 zu kaufen . Zu Teure spiele , wenig spiele , und und und . Du kommst nicht gegen diese Gruppenzwang an . Sie hat irgendwo gelesen das es halt " die " neue Konsole ist und daher muss er sie haben . Da er ja sonst in der Schule nicht mitreden kann . Keine Chance , die Marketingtricks ziehen voll . 
<s> Die Konsolen Universität lässt grüßen ^^ 
<s> Das könnte super geil werden ! Vor allem das es eine Map-Umwelt gibt hört sich interessant an . 
<s> Das Spiel ist halt schon zu alt . Knapp 10 Jahre hat es jetzt auf dem Buckel und wurde nur Rudimentär geändert . Hier und da mal ein veränderter Spielmodi , und regelmäßig neue Chars . Durch die Portierung nach Steam hat sich das nochmal alles etwas verändert was das Interface die Animation etc. angeht . Aber im Grunde ist es noch genauso wie Icefrog es damals released hat :  Schwer , Unfair , und motivierend ^^ Als Einsteiger empfehle ich dir aber LoL , das ist balancter also fairer was die Stun Durations und die Range der Skills der Chars angeht . Aber da beide Free 2 Play sind , kannste ja mal selber reinschauen . 
<s> Die Menschen sind bereit für optische Verbesserungen und Abhebungen von den anderen Geld zu bezahlen . Sei es jetzt als Skin im Online Game , oder als 25.000 € Auto in der Garage . Ich denke da sollte man ansetzen . Ein gutes Beispiel wie es richtig gemacht werden kann zeigt League of Legends . Und Riot ( Entwickler von LoL ) scheint mir nicht arm zu sein oder Minus zu machen . Wenn das Spiel Qualität bietet , stabil läuft , so gut wie immer erreichbar ist - dann zahlen die Leute auch für Outfits . 
<s> / task ;) 
<s> Ich finde Arc ist mist . Ich hätte gerne mal Startrek Online getestet , aber durch dieses Arc gab es nur Fehler . 
<s> Sogar mit Tutorial ^^ Der Zentralcomputer der Terraner von Starcraft führt dich Stück für Stück ein . 
<s> Danke für die ausführliche Erklärung ! 
<s> " Dies stellt natürlich eine Herausforderung dar , aber andere Publisher haben das ebenso hinbekommen . " Das kann man wörtlich übernehmen . Ich werde herausgefordert ^^ 
<s> Was wohl , einmal aussetzen natürlich ^^ 
<s> Berichte dann bitte ob man das volle Spielgefühl mittlerweile erleben kann . Ich warte nur darauf das jemand in wise words sagt , Kauf es ! ^^ 
<s> Hat schon Bock gemacht mit alle Mann ^^ Aber irgendwann ist die Luft raus . 
<s> Das klingt so als wenn es jetzt fertig wäre . Darf ich jetzt ran ? 
<s> Ok der erste Absatz des Fazits sagt eigentlich alles . Aua ^^ 
<s> Der Name hatte mich immer wieder angelockt . Aber das MMORPG schreckte mich ab . Bin mal gespannt . 
<s> Wenigstens gibt es nach 15 Jahren mal neue Bilder der Söldner xD 
<s> Böse ist der , der böses tut . 
<s> Das klingt doch mal interessant . Hatte eh mit dem Gedanken gespielt wieder anzufangen . 
<s> In Heroes 3 , gab es damals einen Gegenstand :  Der Fizbin des Unglücks . Die scheinen ja eher Glück zu haben , oder ist das können ? ^^ 
<s> Tss ... immer diese Pay to Win Leute ^^ 
<s> Habe nichts anderes erwartet als eine 9 oder 10. Sie haben es erfunden , und sie steigern sich immer weiter . Mario Kart ist der König , zumal alle anderen Funracer schlecht sind . Ich kenne jetzt keinen der die Freunde so geeint hat wie Mario Kart. Knochentrocken , flieg und sieg ! 
<s> Ich vermute mal das geht den Leuten einfach nicht schnell genug . Kann man verstehen ^^ 
<s> Absolut nachvollziehbar . Respekt . 
<s> Das Lied ab 1:00 geht ab ^^ 
<s> Die Kraft schwindet , wie hoch die Turniere auch dotiert sind . Es ist unvermeidlich ... Mr. Anderson ! 
<s> Coole Sache ^^ 
<s> Darf man fragen warum du die Piraten " nicht mehr " wählen würdest ? 
<s> Finde ich gut . Er spielt das Erfolgsdruck " Spiel " nicht mit ^^ 
<s> Die Kritk des Spielers ist genauso berechtigt wie das Statement von Nintendo . Das Leben ist nunmal kein Wunschkonzert ^^ 
<s> jo ^^ deswegen schnell mal draufgeklickt ;) Keine Zeit im Moment , Der Name des Windes wartet auf mich , aber den Kudo kann ich bedenkenlos schonmal geben ;p Ps : 100 GGG darauf das das Wort Intrinsisch mindestens 3mal vorkommt ^^ 
<s> Gibt halt mehr Meinungen als die des Establishments . Und viele ändern sich durch Relativierung und neue Informationen . Du wirst auch in deinem Leben oft Meinungen geändert haben für die du Jahre zuvor mit Feuer und Schwert auf die Straße gegangen wärst ^^ 
<s> Ich stimme ihm zu . Schade das man für Toleranz heute zeitnah gefeuert wird . Aber heute reagieren ja eh alle auf alles und empören sich bis zum Abendbrot . 
<s> Was für ein MMO interessiert mich mehr als die Spielerzahl . Aber an sowas ähnliches hatte ich schon in RPG Wimmelbild Manier gedacht . 
<s> Das sind ja alles nur Vorsätze . In dem Moment wo es emotional wird , sei es durch Frust oder Flame kippt die Beherrschung bei vielen . Man sollte sich Cartman angucken , dann weiss man ungefähr wie der heutige Online Spieler funktioniert ^^ 
<s> Mit dem sich dann genau was ändert ? ^^ War schon gut so wie du es gemacht hast . Geld ist zum ausgeben da ;D 
<s> Shadowrun ! 
<s> Dem stimme ich vorbehaltlos zu . 
<s> Im Vergleich zu Magic hast du echt wenige Zauber und fast nur Kreaturen , und die wichtigsten Base Zauber bekommste ziemlich flott wenn du nur eine Klasse zockst . Von daher würd ich auch sagen das es fair ist . 
<s> Dennis meint das anders : Wenn du z. b. ab lvl 5 im Spiel den Dolchfächer bekommst , ein Pay Player ihn aber schon mit lvl 1 hat und du gegen ihn spielst , hat er Optionen die du nicht haben " kannst " , einfach der Logik halber . 
<s> Pay 2 Win kann man wirklich nicht sagen . Free to Play trifft es eher . Auch wenn ich mir gewünscht hätte das die Spoilerkarten nicht für Echtgeld erworben werden können , sondern Echtgeld nur für Spielfelder , Skins , Arena Tickets ausgegeben werden . Erst wenn die Geldspritze nur kosmetischer Natur ist , ist von wirklichem Free to Play zu sprechen . Meines Wissens gibt es bis jetzt nur 1 bekanntes Spiel ( League of Legends ) , das erfolgreich ist mit diesem wegweisendem Prinzip . Exp Boosts und Gold Boosts lass ich mir gefallen . Zu kleinlich sollte man ja auch nicht sein im Kapitalismus ^^ 
<s> Wie komme ich an so einen Analystenjob . Ich wollte schon immer mal Wahrsager sein ;P 
<s> Da ist wohl was dran . Die einzigen Spiele die ich eigentlich noch für PC kaufe , ist über Steam . Steam hat da echt in den letzten Jahren eine extreme Anziehung oO 
<s> Das kann ich nur unterschreiben ! 
<s> Bin mal gespannt wielange sich das Game hält . Unsichtbare Wände , Spirale , Delay PvP usw. Ich vermute mal die werden seit damals viel an dem Titel getan haben . Spielt es denn noch jemand aktiv aka 2 mal die Woche ? 
<s> Ich weiss nicht wie sinnvoll diese Highways sind , aber ich fand es eine athmosphärische Idee . Erinnert mich so sehr an Cowboy Beebop ^^ 
<s> Einen Spinnensimulator fänd ich cool . Deadly Creatures style ^^ 
<s> Versuch mal Hearts of Iron oder Europa Universalis ^^ Ich hör immer es lohnt sich , sich da reinzufuchsen . Und hey , sie hatten Recht ;D 
<s> Teil 4 habe ich jahrelang gezockt und finde es ist der beste Teil . Das Guard Impacten wurde bei 5 rausgenommen sowie einige Änderungen das der Angreifer noch mehr in der Initiative ist wie früher . Was blocken zwar immernoch wichtig macht , aber nichtmehr diesen Attacke Parade Charakter hat . Und 4 hat Darth Vader und Starkiller als freischaltbare Charaktere ^^ 
<s> * lach * Hör auf ^^ Du bist ja heute in Topform . Indiana Jones Blick ^^ Ich kann nicht mehr ... mein Herz .... 
<s> Schön gesagt ^^ ( Dramatische Hintergrundmusik mit Trommeln , großen massiven Trommeln , alles verschlingenden riesige Mutanten Trommeln ) 
<s> Ehre dem , dem Ehre gebührt ^^ 
<s> Top Kommentar ! Made my Day ^^ Kudos !! 1111oneoen 
<s> " Oben wurde die These aufgestellt , dass es Frauen damals einfacher hatten , weil sie seltener waren . Ich persönlich hab da durchaus irgendwie das Gefühl , dass Frauen da sogar bevorzugt wurden ... weil sie so selten waren und man sich ja irgendwie doch vorstellte , dass man als Frau irgendwie dankbarkeit zeigt ;) . Das ganze durchaus irgendwie ... ich will fast sagen , im sexuellen Interesse war . " Jo so war es und so ist es ^^ Erinnert sich noch jemand an Dkh . Nina ? Keine Ahnung wie gut sie gespielt hat , aber die war scharf xD Da spielt die Fantasie immer mit . 
<s> Serdar Somuncu wirkt jetzt nicht wie ein fetter Computernerd auf mich ^^ 
<s> Netter Versuch Partner ^^ Diese Sicht ändert sich wenn du mal eine Freundin hast . 
<s> So ist es ! 
<s> Das ist ein statistisches Spiel das von gewissen Organen betrieben wird . In Wahrheit besetzen Männer mehr Spitzenposten , und Frauen machen mehr Teilzeit . Alles andere ist Propaganda wie man sie braucht . Wenn ich den Abrechnungsbescheid einsehe von einer Mitkollegin in gleicher Position , dann ist er identisch mit meinem . Kann ein Wunder sein , oder eben Statistik . ( Branche Call Center ) Wenn du siehst wer wem seine Jacke gibt , und wer wem die Türen aufhält weißt du bescheid . 
<s> Ich denke das ist genau so ein Fall . Vor allem muss man ja etwas patentieren lassen das es noch garnicht gibt , da ist eine schwammige Deklaration vorprogrammiert . Möge der beste Anwalt gewinnen ^^ 
<s> " Abschließend gibt sie in einer Blitzbefragung noch einige persönliche Einblicke . So ist ihre Jugendliebe Keanu Reeves " Keanu Reeves ist ja auch mega cool ^^ 
<s> Meinkrahft ! 
<s> Comment des Tages ^^ 
<s> Gesprochen wie ein wahres Wunderkind ^^ 
<s> Gestern-Heute-Morgen war die beste Star Trek Next Generation Folge ! 
<s> Klingt legitim . Kunden können echt nervig sein ^^ 
<s> Let's roll ^^ 
<s> Vielleicht so eine Art Wechselbalg ^^ Das ändert sich irgendwie immer monatlich . Odo komm raus und zeig dich ;D 
<s> Sehr gute Idee , ich hatte schon auf so etwas gewartet . Nur durch Skirmish wird man ja nicht glücklich ^^ 
<s> Jo es wird halt nicht differenziert . So ist Nazi einfach ein Schlagwort für das Böse im Menschen . Und bei Hitler ist das dann das Böse himself . Ich mein es ist ja auch gut getroffen , aber es nutzt sich eben ab . 
<s> Hohen .. Heim .. e ! Cool das du da dran bleibst . Ich finde es eh total erstaunlich . Du bist immer gut drauf , witzig , scheinst clever zu sein , hast absolute Nerd Interessen und bist eine Frau ? Zu schön um wahr zu sein ^^ Viel Erfolg mit deinem zweiten Buch ! Gogo Freylis Ranger ! 
<s> Ein unglaublicher Mann . R. i. P. 
<s> Es ist schon der Zweite Weltkriegsköder an Bord. Das sieht man ja schon am Layout . Aber was ist daran falsch einen Nazi zu spielen im Kontext des Spiels ? Mach ich bei Battlefield immer , und keiner meckert . 
<s> Sie haben Spieler zusammen gebracht die sonst nie zueinander gefunden hätte . Ruhe in Frieden Gamespy . Du hattest deine Zeit . 
<s> Balance und Mario Kart ? Abkürzungen sind das Zauberwort ^^ Bei Mario Kart ist rein gar nichts balanced xD 
<s> Jo das wäre glaub ich der beste Weg ^^ 
<s> Ich denke jeder sieht das anders . Ich habe es 2 Monate gespielt , kenne immer noch jede Ecke auswendig von der winzigen Spielwelt und kann verstehen wenn man keinen Groundhog day will ^^ 
<s> " Mit frischen Inhalten und vor allem überarbeiteten Kernmechaniken ist Diablo 3 jetzt in einem Zustand , von dem man mit Fug und Recht sagen kann , dass es so von Anfang an hätte aussehen sollen . " Komisch nur das sie Diablo 3 damals auch mit 9 bewertet haben . Also soviel kann da für die nicht gefehlt haben wenn sie jetzt wieder eine 9 geben xD 
<s> Oh no habs verpasst :( 
<s> Sehr geil ^^ Ich fand ihn witzig . 
<s> Wunderbar formuliert ^^ 
<s> Das will ich schriftlich ^^ 
<s> Meine Oma würde sagen : Viel läd man auf eine Pferdekarre ^^ 
<s> Was tut man nicht alles für weltweiten Ruhm ;) 
<s> Das letzte mal hatte ich mit dem feinen Herr Strider zu tun , bei Marvel vs Capcom . Ewigkeiten her , würde es aber gerne zoggn . Für Pc bitte . 
<s> Wenn die Ammies gleich dabei gewesen wären , hät ichs mir auch geholt . Aber 2 Fraktionen sind für mich alten Sc und Wc3 Gamer einfach zu wenig . 
<s> Looten und leveln sagt Trant ^^ Mal gespannt was Nachtfischer sagt ;D 
<s> Hat ich garnicht mehr auf dem Schirm . Nice ;D 
<s> Meine Güte da ist ja schon der Test ^^ Das überrumpelt mich ein wenig , ja nice ;D 
<s> Das klassische Cheater Problem . Der hat an ! ^^ 
<s> Glaub mir , du weisst wann du mit Cheatern spielst ^^ 
<s> Daumen drücken ! 
<s> Genauso erbärmlich und schmutzig ^^ Habe ich erwähnt das es auch super gefährlich war ? ;D Das Warhammer Lore ist wirklich was besonderes . Es wirkt nie zu kitschig , aber auch nicht einfallslos . Was da los ist ^^ 
<s> So wie ich das kenne heißt er vermutlich sogar in der Amerikanischen Verkaufsversion " Panzerhund " xD 
<s> jo das ist legitim . 
<s> Das wär echt cool . Star Wars open World mit Rätseln und ordentlichen Fights ^^ Fragt sich nur welchen Char man spielt , Jedi , Schmuggler , oder Random Guy mit Laserknarre ? 
<s> Mein Count kommt in ein paar Wochen noch drauf . Go go Dark Souls Ranger !! 
<s> Ja coole Sache ;D 
<s> Ick freu mir ;D 
<s> Switch Reloaded scherzte damals ja mit der Fusion von Google-China ^^ 
<s> Geduld , so eine Umstellung braucht Zeit . Was in einigen Jahren passieren wird kann noch keiner sehen . Das etwas passieren wird , ist sehr wahrscheinlich . 
<s> Woher wisst ihr das es nicht doch noch Klasse wird , bzw. bleibt ? 
<s> Grade im Bärensimulatoren Genre welches sich massiv ausgebreitet hat in den letzten Jahren gefällt mir dieser Bärensimulator schon ganz gut . 
<s> Manchmal bin ich echt froh wenn der Computer bei durchgängigem forderndem Spiel auchmal einen Fehler macht . Sonst hätte man als Mensch kaum Spaß , bzw. fehlen dann diese ... " komm schon ... komm schooooon .... JAAAAAA !!!! " Momente . 
<s> " seine Vision des perfekten Bärensimulators " Sehr geil ^^ 
<s> Also wenn ausschliesslich Berliner Gamer unsere Spiele für die ganze Nation testen dann ... ergibt das langsam alles einen Sinn ^^ 
<s> Ja echt cool muss ich sagen . Genieß es noch ! 
<s> Jo musste für die Seite auf Chrome umstellen weil der olle Firefox das nicht gebacken bekommen hat xD 
<s> " Zum Glück spielt das Aussehen bei MP-Games so gut wie keine Rolle , da es selten bekannt ist . " Das bezog sich natürlich aufs RL . Keine Ahnung ob meine These " komplett für 'n Arsch " ist , es ist die Erfahrung die ich gemacht habe , und die Sicht die ich selber auf die Welt habe . Wenn eine Frau attraktiv ist bevorteile ich sie unendlich mehr im Vergleich zu einer die mir ladde ist . Wenn ich Chef wäre , würde ich einer attraktiven Frau immer den Vorrang geben . Das hat denke ich immer mit einem selbst zu tun . Und wenn ich schon so bin , dann sind es auch viele andere , und das beobachte ich . Ich gebe Kippen grundsätzlich auch nur an hübsche Mädels ab die schnorren ^^ Das kann alles schnell runtergebrochen werden auf psychische Theorien etc. Ist mir nicht neu , und kann ich bei anderen selber ganz gut . Und stimmt bestimmt auch in einzelnen Situationen aber unterschwellige Prozesse laufen in jedem ab . Manche sind sich dessen bewusst und können offen darüber schreiben ( zumindest in der Anonymheit des Netzes ) andere sind sich dessen nicht bewusst , und refkletieren selten das was sie tun oder sagen , selbst wenn sie extreme Brains sind und auch sonst sehr kompetent . Meiner Erfahrung und Meinung nach haben gutaussehende Frauen die nicht ganz auf den Kopf gefallen sind oft Vorteile gegenüber Männern ( wie mir xD ) . Ich will das halt so , und hab auch für mich was davon . Sehr interessantes Thema in meinen Augen das die nächsten Jahre noch den ein oder anderen #Aufschrei entfesseln wird . Hab ich erwähnt das ich gerne Al Bundy gucke ? ^^ 
<s> " Ich bin nicht dein Mäuschen ! - Erfahrungen einer Gamerin " Sie zelebriert das schon sehr das Sie eine Frau ist die " zockt " . Die beleidigte Leberwurst nehm ich ihr nicht ab . Scheint eher Happy , die " Hähnin " im Korb zu sein . Lieber hör ich mir Mäusschen an , als abgefu % $ & $ § KackBooN Verp & % $ § dich von meiner Lane du verk $ & % $  Bast $ % $ & sohn xD Meine These über das Frau sein nach 28 Jahren : Wenn du gut aussiehst hast du es leichter als Männer . Wenn du nicht gut aussiehst hast du es schwerer als Männer . 
<s> Oh nein , noch mehr als eineinhalb Jahre :( 
<s> Die haben schon ein schönes Land , da gibt es ja nichts . 
<s> Viel Geld , viele Menschen = Viel Umsatz ^^ 
<s> Ich meine wenn der Strom von neuen Entwicklern auf Steam schon so groß ist , wirds wohl Zeit . 
<s> Eben es sind beides Wahrscheinlichkeiten . Vielleicht hat er sich nur ungünstig ausgedrückt ^^ 
<s> Das Stichwort und damit Grund der Assoziation ist wohl : Bugs !!!! " Wir sind die erste Angriffswelle , also haben wir jede Menge Bugs zu killen ! " ^^ 
<s> Exacto mundo ^^ 
<s> Für alles gibt es den richtigen Ort und die richtige Zeit ... Und das nennt man dann Studium ;) 
<s> Noch ein halber Monat ^^ 
<s> Mewto ftw ! Ansonsten ist der neue Teil besser , grade was die Levels angeht und die extra Fähigkeit . Aber krass 2002 ... Kommt mir wie eine Ewigkeit vor . 
<s> Das ist Statistik , die stimmt nie falls es dir noch nicht aufgefallen ist ^^ Sie entsteht aus dem Wunsch heraus unfassbares zu erfassen . 
<s> Ich empfehle euch keine Guides zu lesen wenn ihr das Spiel wirklich erblicken wollt . Jegliche Hilfe wird euch das Spielgefühl relativieren und vereinfachen und nimmt damit viel Magie . Ich rate euch erstmal soweit zu spielen wie ihr kommt , wenn ihr euch den Spaß nicht verderben wollt . Das nächste Dark Souls kommt eh erst in 2 Jahren , somit seit ihr keinem Zeitdruck ausgesetzt . 
<s> Ausgezeichnet ! 
<s> Der Anfang scheint auf jedenfall nicht mehr ganz so einsam zu sein ^^ Wenigstens ein bisschen Menschlicher Kontakt bevor man in die weiten hinaus stiefelt ;D 
<s> Ja ich sag mal es gibt viele " tolle " Pilzarten ^^ 
<s> Abo ist auf jedenfall gerechtfertigt in meinen Augen als Zahlungsmodell . " Es ist zwar etwas teurer , dafür ist man unter sich " sagte Farin Urlaub schon in Westerland ^^ 
<s> Liest sich ja echt heftig . Meine Aufmerksamkeit hat es ! " Sogar Bosse aus Dungeons und Raids lassen sich einfangen und dann auf dem eigenen Warplot platzieren , damit sie sich die gegnerischen Spieler vorknöpfen . " Cool oO 
<s> Ja dann viel Erfolg allen , und merkt euch :  Primär auf den Helden statt auf die Kreaturen . Sonst fehlt euch am Ende der letzte Schaden ^^ - Hand niemals ganz ausspielen um dem Gegner keine Sicherheit zu geben . - Wenn er kein Taunt hat , direkt auf den Helden hauen wenn man nicht positiv abtauschen kann , damit er in seinem Zug deine Kreatur angreift . - Da jede Karte nur 2mal im Deck gespielt werden kann Direct Dmg immer aufheben , niemals früh für kleine Monster opfern , es sei denn es bringt euch einen entscheidenden Kartenvorteil . - Baut eurer Deck nach einer Manakurve auf , so das ihr nicht schon früh im Spiel dicke Monster zieht und damit tote Karten auf der Hand habt . - Niemals aufgeben , oft begeht der Gegner Spielfehler wenn der Sieg nahe ist . Vielleicht Topdeckt ihr auch noch die rettende Karte die das Blatt wendet . Möge das Glück mit euch sein ;) 
<s> Das kommt sicherlich . Spätestens dann wenn die Leute es selber angezockt haben und es mit Dark Souls 1 gleich setzen . Dann wundern sie sich . Allerdings war die Note damals auch der Tatsache geschuldet , das es solche Todesmonster spiele noch nicht wirklich gab . Da kann man als Redaktion schon warnen ;D Aber es war ja ein richtiges RPG mit Werten , Giftresistenzen etc. Das konnte man dem Test nicht entnehmen damals soweit ich mich erinnere . 
<s> Billiges Gras geht natürlich garnicht ^^ Ich glaub ich werde mal nach MM stiefeln und mir ein HDMI Kabel für Dark Souls holen . Festung , ich komme ! 
<s> Das Bild ist aber alt . Mittlerweile müsste sie an die 50 sein ^^ 
<s> Genau Gnom , kauf dir alle Add ons nachträglich und dann bezahlst du dafür das du 3 Add ons überspringst und nicht erleben kannst da du direkt lvl 90 bist UND das kostet nochmal den Preis eines Add ons xD 
<s> Jo ist schon lange aufgeweicht und casualisiert . Aber zu Classic Zeiten war es mein Lieblings " Rollenspiel " . Allein das man zu den Instanzen hin musste war ein Abenteuer ^^ Aber trotzdem schön zusehen wenn eine 2te Generation in die gleichen Fußstapfen tritt wie die Generation davor . Siehe auch Pokemon ^^ 
<s> Du musst dir die fetten Monster die du schon von Anfang an hast , ins Deck reinpacken . Das was dir an Spells fehlt gleichst du durch die fetten aus , dann gehts einigermaßen . Streng dich an ^^ 
<s> Naja ^^ Aber nettes Game , für hier und da ne Runde . 
<s> Wir haben die Hochzeiten eben verpasst :( Da kann man ja nur alleine in den Ruinen der Zivilisation leben ^^ 
<s> Nicht das sie noch nen Krampf in den Wangen bekommt ^^ 
<s> Congratz ! 
<s> Habe es auch mit Space Crusade verwechselt . Das war das gute , Space Hulk ist doch nicht mein Ding ^^ 
<s> Is nicht wahr , Space Hulk ! Fette Sache , ick freu mir ^^ 
<s> Dieser verfluchte Blaue Panzer ... 
<s> Die Formulierung ist egal , Hauptsache das Wort Gema ist drin , und somit das Feindbild auf das man sich zu beziehen hat ^^ 
<s> Wär ich ein Elf , müsste ich nichtmehr schlafen ^^ Mehr Zeit zum zocken xD 
<s> Jemand Bock auf Pilze ? ^^ 
<s> So haben die Leute aber schonmal eine Orientierung . Wer richtig effektiv sein möchte liest dann spezielle D3 Seiten . So aber verliert sich der Bericht nicht in uninteressanten Details , zumindest für die meisten . 
<s> Schlecht ziehen oder wie bei Magic Flooded oder screwed sein gehört tastächlich zu Kartenspielen dazu . Aber der Mensch merkt sich die Runden in der er schlecht gezogen hat stärker , als die 3 Runden die er mühelos den Gegner besiegte weil dieser schlecht zog . Man kann es ausgleichende Gerechtigkeit nennen ^^ 
<s> Jo daher hab ich " Wishmaster " mäßig , mal direkt 10 - 15mal geklickt ^^ Genützt hat es nichts . Aber ist ja auch noch Alpha , das wird sicher mit anderen Bugs gefixt . 
<s> Wenn dein Deck Wettbewerbsfähig ist und man bis auf die Spoiler Karten alles wichtige hat , und wenn der Fortschritt kaum mehr spürbar ist , Stichwort Motivation . Damit kennste dich ja gut aus ^^ 
<s> Nix dabei , müssen wohl ihr Lager leer kriegen ^^ 
<s> Oh no. .. bitte nicht ... Jetzt hab ich solange gewartet :( 
<s> Hearthstone ist cool und flott . Allerdings ist man nach 2 -3 Wochen bereits durch so das man sein Deck fertig hat und dann gibt es nicht mehr viel zu tun . Anzocken sollte es jeder TCG Liebhaber . Das du sowas spielst NF , hät ich nicht gedacht ^^ 
<s> Ouch , das ist teuer :( 
<s> Ich nehm mal an Heroes of the Storm schlägt auch wie Heartstone in die Minigame Schiene . Keine ellenlangen Matches , kurzes knackiges Damagen . 
<s> Er hat ja getrunken , die meldung kam , aber es wurde kein Durst geheilt . Ich bin quasi vor dem Quell des Lebens gestorben . 
<s> Als ob es um den Survival Aspekt gehen würde . Es wird geballert Junge , echt jetz ^^ 
<s> Daumen drücken ! ;D 
<s> Spiderman ! Spiderman ! ^^ Der gute alte Parker geht doch immer ;D 
<s> Er hat den Startschuss gegeben . Jetzt bewegt sich die Elite um die Geheimnisse zu lüften ^^ In wenigen Tagen wird es tausend Vermutungen geben ;D 
<s> Klingt doch gut . 
<s> Es geht aber darum , das Subventionen gestrichen werden wenn etwas in der Gesellschaft nicht erwünscht wird , oder umgekehrt . Wenn ich keine Karotten mehr subventioniere kann man davon ausgehen das sie nicht mehr gefördert werden sollen und umgekehrt . 
<s> Mir wäre wichtig das die Basics funktionieren , wie essen , trinken und medikamente . Bin schon mit vollem Gepäck vor einem Brunnen verreckt weil er ums verrecken nicht trinken konnte . 
<s> Hält jung ;) 
<s> Wie die Leute am Anfang fasziniert waren von dem AH und der Echtgeldoption . Ich mein hätte ja auch klappen können , aber jeder der Diablo 2 gespielt hat , und dann Diablo 3 begutachten konnte , sah ziemlich schnell das es an den Skills und dem AH lag . Immerhin war Diablo 3 ja trotzdem ein super Game , für nen Monat . 
<s> Ich hoffe für die ganzen Fans , das er es schafft Daoc wiederzuerwecken , und er nicht an überhöhten Forderungen und seinen eigenen Vorstellungen scheitert . Daumen drücken das er es schafft kein Themepark zu machen ! 
<s> Die Meinung scheint doch einhellig gut zu sein . Ich denk ich werds mir holen . 
<s> Scheint ja ganz cool zu sein ^^ Nette Idee mit den Episoden Überschriften ;) 
<s> Was ja auch der Grund ist , warum man überhaupt da Mitglied ist ^^ 
<s> Von nichts , kommt nichts . 
<s> Stimmt , ist mir vor einigen Jahren schon aufgefallen . Da sind die wirklich strikt . Sonst zeigen sie alles und sind auch nicht zimperlich , aber grade bei den Primären kennen die nix ^^ 
<s> Der Modus war eh rotz . Mariokart konnte man halt so random spielen , aber bei Smashbrothers gab es harte lags , keine richtige Freundesliste , und man konnte ausser seinem Char nichts einstellen . Dieses Wi. Fi Connect ist echt mist gewesen . Dieses ganze kleinkind Netzwerkmäßige hat mich auch genervt . Der Monster Hunter Tri Multiplayer war allerdings wirklich makelos . Daumen hoch dafür ! 
<s> Zieh dir mal aktuell die Leser rein , 12500 ^^ 
<s> Klingt nach ner nüchternden Analyse , danke dafür . Hab mit 2 angefangen und wusste nicht ob ich den ersten doch vorher spielen soll . Bleib ich bei Kotor 2 ^^ 
<s> Es wird Zeit sich beruflich umzuorientieren ^^ 
<s> Offensichtlich , so ein Narr ^^ 
<s> 600 Milliarden Rüstungsausgaben , Waffen für alle ab 21 , den größten Militärischen Komplex der Welt ... Aber unsere Kinder , die schützen wir jetzt vor Gewaltverherrlichen Spielen indem wir die Subventionen für solche stoppen xD How far can you see. ... 
<s> Nice ! Sollte nicht erst Berlin kommen ? Egal , immer her damit ;D 
<s> Sehr clever ... Macht doch auch einen Film über Tetris oder Candy Crush xD 
<s> Auf den bin ich gespannt . Aber erste Woche werd ich mir den nicht holen . 
<s> Wusste nicht das , das noch läuft ^^ Das hat sich einfach vor Jahrzehnten eingebrannt . Genau wie diese Techno Mucke dazu ^^ 
<s> Das ist es wahrlich . 
<s> Die Option kann man ja anbieten , völlig ok. 
<s> Ich kann mich ja irren , aber ein weiser Mann sagte einmal das 42 die Antwort auf alles ist ;P Die 23 ist natürlich auch eine sehr interessante Zahl ^^ 
<s> Fährst du halt 60 KM in den nächsten Ort und fragst dort nach ob du die The Elder Scrolls Online Beta herunterladen darfst , du wärst auch am Abend wieder weg . Wo ein Wille ist , ist auch ein Weg ^^ 
<s> Ein Mann muss tun was ein Mann tun muss ^^ Ein Kind zeugen , ein Haus bauen , einen Baum pflanzen UND jedes kostenlose MMo das man Beta testen kann herunterladen :D 
<s> Bei Media Markt hab ich eine 1 Terabyte externe Festplatte für 60 euro gesehen . Sehr günstig mittlerweile , kann ich nur empfehlen um Videos und Musik umzulagern und gleichzeitig zu sichern . 
<s> Das Glück ist mit den Dummen ! ^^ Danke dir nochmal . 
<s> Würfel in den Pool ! Millionäre braucht das Land ;D Los kostenlose Email , flieg und Sieg ! 
<s> Aber nicht enttäuscht sein wenn die Regale vom Waffenhändler leer sind , einzelne Gegenstände umzuplatzieren ist nicht möglich :( FUZ ROH DA ! 
<s> Und der Magier drehte die Wahrheit von 7 auf 10. Ehm .. 42 mein ich natürlich ^^ 
<s> Ich muss sagen , vor ein paar Jahren war ich noch gegen jeglichen digital Sale , aber mittlerweile hat man sich so daran gewöhnt um 3 Uhr nachts aus der Lust heraus beim stöbern ein neues Spiel zu kaufen das mein Widerstand eingeknickt ist . Verdammt xD 
<s> Krass wie groß die MMO's mittlerweile sind . WoW war ja schon immer krass , aber 50 gb vom Start aus ist hart ^^ 
<s> Du Fuchs ^^ Aber soll dir gegönnt sein ;P 
<s> Ja sieht doch nett aus . Da simmer dabei ^^ 
<s> Ich finde auch das die Erstsozialisation da eine Rolle spielt . Ist ja bei vielen Dingen im Leben so , Musik , Fußballvereine , Klamotten usw. Wobei sich sowas natürlich auch durch neue Erfahrung verändern kann . Deutsche Synchro ftw ! Ohne euch wären wir aufgeschmissen , macht weiter ;D Und falls dieser Post unerwartet von David Nathan gelesen wird . Bitte mach wieder bei Offenbarung 23 mit ;D 
<s> Mittlerweile hör ich den Gag ganz gerne ^^ Nett das sie sich immer was überlegen und das beibehalten wird . So wächst das Ganze und gedeiht prächtig ;D 
<s> Ja coole Sache , danke euch für den Test ! Ich freu mich schon auf die Athmosphäre ^^ 
<s> Jemand mit soviel Talent muss sein Ding machen . Ich drück dem Jung die Daumen ! 
<s> Die Spieler heute sind eben nichts mehr gewohnt ^^ Die Medien passen sich dem Niveau des Lesers an , was ja auch anfürsich Sinn macht um erfolgreich zu bleiben . 
<s> Das hat wohl was mit Reputation zu tun ^^ 
<s> A Boy and his Dog , hat mich gut vorbereitet . MadMax hat mir gezeigt wie wichtig ein Auto im Ödland ist . Fallout hat mich gestählt und aus mir einen unbarmherzigen Ödland Bewohner gemacht . Ich bin bereit für Wasteland 2 ! 
<s> Versuchs mit League of Legends , das ist etwas gemäßigter ^^ 
<s> Das mit weniger Daten an Facebook finde ich super . 
<s> Sowas finde ich immer super interessant . 
<s> Springt lieber früh genug ab ^^ 
<s> Mehr Figuren wären schon cool . Immer nur die asbachen standart Man's , cut ice fire etc. Wie wärs mit dem coolen Snakeman oder Airman ! ^^ 
<s> Mehr kann nicht schaden . Meeeeehr Moba ! ^^ 
<s> So habe ich es mir zumindest auch erklärt ^^ 
<s> Er legt es auf Wiedervorlage ^^ 
<s> Cooles Langer Lästert . Schön das du dich nochmal hinreissen lassen hast alles vorzulesen ^^ Gibt echt viel was gut auf den Punkt gebracht ist . Und Militär-Spieleindustriellen Komplexes ist natürlich bombe ;D 
<s> Ich bin ja kein Freund der CBS , aber dadurch das Sie extrem naiv sind und keine Ahnung von tieferen Spielmechanismen haben schätze ich diese 3 , 33 deutlich wahrhaftiger ein als andere Testwertungen . 
<s> Ich hoffe du hast keinen Berater Job ^^ Von dir würde ich mich in einer Ehekrise nicht beraten lassen xD 
<s> Jo nice , jeder zusätzliche Spielmodi bringt das Genre voran . Riot ist das Blizzard der Mobas , sehr schön ! 
<s> Heute noch nach guten User Artikeln gestöbert , weiss ich bescheid ^^ 
<s> Mein erster Gedanke bei der Headline war : Ich will OCB spielen ! ^^ 
<s> Videotechnisch macht Square keiner was vor ^^ Meine Freude auf ein " neues " Final Fantasy ist tief verschlossen in meinem von FF13 verbitterten Herz . Aber eine Chance haben sie definitiv verdient , wenn es denn soweit ist . 
<s> Klingt vernünftig . 
<s> Steroid Knuckles ^^ 
<s> Najo , früher war es irgendwie cooler . Woran das wohl liegt ? xD 
<s> Ein wahres Wort . Progress durch Regress ! ^^ 
<s> Verstehe was du meinst . Selbst ohne Video wird man die ganze Zeit vorbereitet . Wenn das Spiel dann kommt ist das meiste Random und wenig verblüffend . Schlechter Stil , aber man will ja die Presse an der Möhre halten und letztendlich eine Fan Basis hypen . 
<s> Der arme Kerl . Erfolg kann ein Fluch sein :( 
<s> Magische 37 ! ^^ Netter Insider Podcast , sehr nice . Hat schon was historisches ;) Als Jörg erwähnte das man das Layout nie lobt hatte ich direkt ein schlechtes Gewissen xD Es stimmt , das nimmt man echt als selbsgegeben hin . Sry und großes Lob für die Übersichtlichkeit der Seite in allen Facetten ! 
<s> Die News ist sogar schon im Mainstream , scheint die Gemüter zu bewegen ^^ 
<s> Ist in etwa das was ich auch von Beta Testern erfahren habe . 
<s> Tiger Uppercut ! 
<s> Sehr schöner Artikel ! Man erkennt sich gut wieder ;) 
<s> Super Famicom klingt voll komisch xD 
<s> Nach 1,5 Jahren des überlegens habe ich den Witz verstanden . Ich stimme zu ! 
<s> Ja warum nicht , Denkmäler sind Oldschool ! 
<s> Jo PR Blub , ich bekomme mehr als Sechstausend im Monat stellt euch nich so an Gelaber etc. Nur weil die paar klugen Leute den Betrug checken kann die große dumme Masse ja trotzdem Spaß haben . Wovor die schlauen Angst haben ist der Trend . 
<s> Es gibt für alles die richtige Zeit und den richtigen Ort . Aber Vergangenheit ist nunmal vergangen . Es wird eh nie wieder so werden wie es war ... Damn ich sollte Dramatiker werden ^^ 
<s> Immer wieder köstlich ^^ Können wir eigentlich ja jetzt jeden Monat einmal machen ;D 
<s> Ui Age of Wonders ! Dafür lohnt doch nen Fünfer ;D 
<s> " Wir müssen vielleicht mehr familienfreundliche und Casual-lastigere Spielerfahrungen auf den Markt bringen . " KHHAAAAAAAAN ! 
<s> Und wie chattest du ? ^^ 
<s> " Aber in " irgendeiner Form " würde das passieren und natürlich " verdammt cool " werden . " Komm is gut jung , red dich nicht um Kopf und Kragen ^^ 
<s> Eine Schande sowas , grade bei sonem Klassiker . Aber ist natürlich jedem selber überlassen ob er da mitspielt . 
<s> Vergiss seinen Bruder nicht , den Hackmeister + 12 ^^ 
<s> Ohne dir nahezutreten , aber Nova ist super der random Char ^^ Den kann man ruhig verwurschten ;P 
<s> Mrs. Hanky geht gut ab ^^ Geil ist auch der Sohn von Ihm mit der Erdnuss im Kopf ;D 
<s> Als Werbetreibender die Hölle . Für normale User der Himmel ^^ 
<s> Sehr wenig Platz zwischen diesen Toren . Sieht nach einem anderen Prinzip aus . Aber die Helden sind cool . Tyrael wtf ^^ 
<s> Nettes Teil diese Spielstation . Darth Spengler gefällt das ; O 
<s> Ich sitze auf einer einsamen Insel im Südpazifik fest , alleine mit meinem Smartphone . Der Aku hat nur noch 2 kleine Striche . Ich wollte erst mit dem letzten Saft meines Handys beim roten Kreuz anrufen das Sie mich hier rausholen . Allerdings war ich zu neugierig auf die neuesten Gamingnews :( Mein treuer Hund ist beim letzten Regen verschollen gegangen . Lieferando wäre die letzte Chance an etwas essbares zu kommen . Wenn Ihr diese Zeilen liest , werde ich vermutlich schon hungrig sein . 
<s> Wir leben jeden Tag mit Werbung und ertragen jeden Mist . Wenn ich das jemandem nicht übel nehme dann der Spieleseite die ich am meisten benutze und die mir jeden Tag Freude und Infos bringt . 
<s> " Das Inventarmanagement war schon damals umständlich – heute ist es inakzeptabel . " Besser als das von Skyrim ^^ Es handelt sich bei diesem Inventar von Bg 2 einfach um ein stink normales Rpg Inventar , wieso ist das inakzebtabel ? xD 
<s> Sie verschenken Gutscheine ... Reiß dich mal zusammen . 
<s> Ist halt kein JRPG wie die alten Teile , sondern ein Railroad Adventure mit steigenden Chars ^^ 
<s> Hoffentlich hat er in der Hektik nicht die Kabel und Pads vergessen ^^ 
<s> Da meine Ps3 langsam verstaubt , könnte dieser Key über Leben und Tod entscheiden . 
<s> Keine Ahnung wann ich das letzte mal in meinem Leben gekocht hab . Ich brauche diese Gutscheine fürs reine Überleben ! 
<s> Grade angetestet . Sehr nice , danke für den Tipp ;) 
<s> In der ersten Traumsequenz in Kerzenburg wenn sie über Sarevok spricht . 
<s> So muss das sein ^^ Von Zeit zu Zeit muss die Demokratie mit dem Blut von Tyrannen neu geschmiert werden ;D 
<s> Wenn das Spiel so rausgekommen wäre , vielleicht wäre der Rail-Shitstorm ausgeblieben ^^ 
<s> Ooooh Oooh ! * ooohcat einspiel * 
<s> Jedenfalls sagt sie in einem Traum den deepsten Satz den ein Videospiel je hervorgebracht hat . Das hatte auf jeden einen krassen Einfluss auf mich damals . 
<s> Hät ich es nicht in der Standart Version wirklich im Coop mit nem Kumpel durchgezockt , dann wäre jetzt der Punkt gekommen wo ein Kauf , Pflicht gewesen wäre . Heil Baldurs Gate 2 ! 
<s> Nett gemacht , ach was red ich grandios präsentiert ! 
<s> Schon klar was du meinst , aber ich meinte eher die Wahrnehmung . 
<s> Joa klingt interessant . Aber in der Berichterstattung , bei der Recherche oder beim überfliegen des Tests seh ich nix was mit DSA zu tun hat . Es könnte genauso irgendetwas anderes sein , fällt kaum auf xD 
<s> Ich war eigtl. noch nie auf 4players . Ich bekomme das nur hier durch die Kommentare mit . Allerdings muss man sagen das es 50 /50 steht . Ich kann beide Seiten verstehen , und letztendlich liegt es auch am Tester und seiner Engelszunge ^^ 
<s> Wenn eine Handverlesene Axt als Schatz aufwartet und kurz danach ein Gegner auftaucht der nur damit besiegt werden kann , dann finde ich das schon wieder lame und vorausschaubar . Stichwort Schienen . Zufallsbelohnungen haben schon ihren Reiz in meinen Augen . Wie es anders geht zeigt ja zum Beispiel Baldurs Gate , da passt es wiederum perfekt . 
<s> Uplay brauchte man ja leider auch für Anno 2070 und das Might and Magic Kartenspiel bei Steam . Gibt schlimmeres , kannst dir ja extra ne Email dafür machen . 
<s> Jetzt bekomm ich Lust ^^ 
<s> Elizabeth hat keine Katzennase ^^ 
<s> jo ^^ 
<s> Wenn Spam irgendwann mal was Wert ist bist du ein reicher Mann ^^ 
<s> Das Gegenteil ist der Fall ^^ 
<s> Wenn das Spiel gut ist , Spaß macht , und einen länger unterhält können sie meinetwegen auch meine Seele haben ^^ Hauptsache es ist gut ! 
<s> Lust hät ich schon mal wieder auf den alten Scheiss . Es wird Zeit für den Test . 
<s> Nachdem was ich bisher gehört hab floppt es wohl . Weiss da jemand schon mehr ? Ist es ein vernünftiges Spiel mit innovativen Ideen und einer möglichst großen Individualität was seinen Charakter angeht ? Oder rennt man durch eine Random Schienen Welt in der man keine Items auf den Boden legen kann und alles was man findet aus Containern und Kisten stammt ? Haben sie es geschafft ein MMO ohne EXP rauszubringen oder gibt es den typischen lvl Cap auf die Skills ? 
<s> Kann ich die problemlos mit einem neuen Lvl 1 Char beginnen ? 
<s> Müsst ich mal wieder anwerfen . Mittlerweile müssten die Playermade Kampagnen richtig ausgebaut sein . 
<s> Wenn dich jemand beim telefonieren stört , sagst du ja auch " Ich spreche grade " . 
<s> Jetzt hab ich irgendwie voll Bock auf X- Rebirth ^^ 
<s> trifft es gut ^^ 
<s> Individuelle Ziele klingt gut . Ich mag das Wort Individuel ^^ 
<s> Dann wird dir Zordon als Rassist gefallen ^^ http://www.youtube.com/watch?v=mJgC9LEBTuQ 
<s> Nach meinem Empfinden sind sie eigentlich immer gleich . Man kann halt nich aus seiner Haut raus ^^ Ich verschreibe dir 3 Folgen StayForever Podcast , sollte keine Besserung eintreten , kontaktieren sie Ihren Arzt :D 
<s> YEAH ! Eigentlich egal um welches Spiel es geht , ich bin dankbar für jede neue Folge . 
<s> Oh nein , meine 700 Spammails der letzten Jahre ;( 
<s> Platz 1 ist Platz 1. So wird es ja auch suggeriert . Wer fragt sich denn schon ob irgendetwas representativ ist , darum gehts ja garnicht . Nicht bei Studien , und nicht bei Tests . Die eine Zeitschrift wertet so , die andere Zeitung so . Der Mensch entscheidet nach Gefühl , und wenn er einen Nachbar kennt der auf seinem Klo eine ADAC Zeitschrift hat , dann beeinflusst ihn das . Entweder zum positiven oder zum negativen , in beiden Fällen liegt es aber am Verhältnis zum Nachbarn und nicht dem Inhalt der Zeitschrift . Ein Psychologiestudium kann helfen diesen verschlüsselten hintergründigen Text zu verstehen . Geht aber vermutlich auch ohne , denn ich hab keins ^^ 
<s> Gutes Geld für gute Arbeit ! ^^ > Verkaufserweiternde Maßnahmen < Gucke man sich nur einmal die Empfehlungen von Day Z bei Steam an . Da ist die hälfte gefaked und keiner sagt was . Genau wie diese ADAC Geschichte , wen interessiert ob sie die Zahlen geschönt haben . Das macht jedes Magazin in ihren Aktionen , nur jetzt wurde halt einer erwischt . Mit 320.000 Stimmen oder nur mit 3200 Stimmen ist doch völlig egal wenn das Ergebnis das selbe ist . Aber Ordnung muss ja sein in good old Germany . Mit diesem Land ist einfach kein Krieg zu gewinnen ^^ 
<s> Der Spieler mag manchmal Wunder bewirken ^^ Wie oft hat man schon mit einer Stadt angefangen und danach ganze Imperien gehabt xD 
<s> Lasst uns rein ^^ 
<s> FF Tactic war cool , aber nicht so gut wie Vandal Hearts damals . Das war eine richtige Perle . 
<s> Krass das man 20 Jahre später genau das selbe nur mit Power Rangers geguckt hat ^^ Manche Dinge ändern sich nie . 
<s> Für Smash Brothers würde ich mir auch eine holen . Und wenn man die Konsole schonmal hat , ja dann kann man auch andere Spiele kaufen ^^ 
<s> Dank Pokemon Merchandise haben die unendlich ^^ 
<s> In meinen Augen ist es das beste mmorpg . Allerdings trotzdem Spirale und daher nix für die Ewigkeit , aber dennoch ein Meisterwerk 
<s> Danke für die Empfehlung , war sehr geil . Heftig wie du gesagt hast aber unglaublich spannend ^^ 
<s> LoL hält sich wirklich gut . Eins der wenigen Games das man wunderbar im Freundeskreis zocken kann mit Lernkurve und Einzelmotivation . Dazu hat es mit das beste F2P Model das sich auch ruhig andere Spiele abgucken können . Daumen hoch für diese Perle ! 
<s> Was meinst du wie tief das Loch ist in das du fällst wenn sie dich nach 20 Jahren verlässt ^^ Daher Toi toi toi ! 
<s> Wo seine Hände anschwellen ^^ Beste Szene ! 
<s> Eben . 
<s> Pioniere halt . Man kannte damals nicht soviel . Man war nicht so abgebrüht und kannte nicht wie wir alle gängigen Themen . Zeitreisen , Klone , Hologramme , Weltraum , Paralelwelten , Träume etc. Dieses ganze Material kam erst langsam in den Mainstream . 
<s> Der 2te wars . Angriff der super günstigen Nicholas Cage Synchronstimmen Klon Armee ^^ " Habe ich sie jemals enttäuscht sir ? " :D 
<s> Jo ich mochte sie auch . Alleine das es Jedis gibt macht die Filme sehenswert ^^ 
<s> Soweit ich das mitbekommen hab war Star Wars ihr Ruin und hat in Ihren Augen ihr Leben ruiniert . Glaube nicht das sie mitspielen würde , wenn dann für Geld und nicht Nostalgie ^^ 
<s> Wo ein Wille ist ... ^^ 
<s> Drücken wir ihm die Daumen das es hält , sonst verfolgt ihn das Spiel den Rest seines Lebens ^^ 
<s> Boll wird gehasst weil er die einmaligen Chancen ein Spiel in einen Film umzusetzen verbockt hat , und es damit den Peter Jacksons in der Welt verbaut . Allerdings war der eine Film mit dem Wallstreet Massaker echt gut , bzw. sprach er etwas an das viele wohl empfinden . 
<s> Lasst die Spirale beginnen ! Bin mal gespannt , bis jetzt hab ich mich noch nicht ködern lassen . 
<s> " Das Lategame-Problem stört mich nicht , zumal ich eh nicht vorhabe , so viel Extrazeit zu investieren , nur um meinen Sieg am Ende " amtlich " zu haben . " In 2 Jahren Total War Diskusionen spricht es einer mal aus . Ich glaube damit bist du der Welterste journalist der das ehrlich ausspricht . Wer zockt schon eine ganze Runde zu Ende nur um es amtlich zu haben . Der Weg ist das Ziel ! 
<s> Wann kommt es denn endlich :( Ich will endlich Wasteland 2 spielen ... Day 1 Kauf sagt ihr ? War da nicht irgendwas ? ^^ 
<s> Der Mann ist unermüdlich ^^ Schwieriges Thema das du heut gewählt hast , ich hoffe du hast dein Psychologiestudium dabei ;D 
<s> Ah zum Glück nur 25 Jahre 51 Wochen und 4 Tage warten müssen . Dachte schon das Ding ist nichtmehr aktuell wenn ich 2039 eine SdK über Wasteland von 1988 gucke ^^ 
<s> Ist halt die Geschmacksfrage wie man es gerne hat ^^ Battlefield 3 war als Battlefield Neuling schon echt krass xD Überall raucht und explodiert alles während man sich im nirgendwo von Deckung zu Deckung kauert auch mal Minuten ohne Feindkontakt . CS habe ich früher natürlich trotzdem unendlich gezockt , und da waren die Teams auch oft kleiner als 6vs6 . 
<s> Toternst ! Aber den Kudo nehm ich trotzdem ;P 
<s> fies ^^ 
<s> Solang man das Lachen nicht verliert ist noch alles drin ^^ 
<s> ^^ Die Diskusion wird echt krasser , aber ich muss sagen sehr interessant da alle Teilnehmer sehr verschiedene Meinungen verkörpern gewürzt mit Insider Wissen . Ich kann euch alle gut verstehen . Knifflige Situation . Mal sehen wie es weiter geht . Kudos für sachliche Diskusionen bei GG ! 
<s> Jo genau das ^^ TCG gehen immer . 
<s> Ein Haufen rosa Matsch hat auch seine Vorteile ^^ 
<s> 6 vs 6 wäre mir auch zuwenig ganz egal was das für ein Shooter ist , es reicht wenn 1 am essen ist und ein weiterer Afk , schon ist Ende im Gelände . Bei 32 vs 32 spielt es keine Rolle ob einer maln Disconnect hat , was mampft , oder einpennt beim zocken . 
<s> Manchmal ist es doch von Vorteil wenn sich ein Ökonom durchsetzt ^^ 
<s> " Sie haben 2 Weltkriege zugelassen und sind jedem Kaiser kritiklos gefolgt . " Schonmal was von Kausalität gehört ? Ich will dich in deinem Elan und deinem gerechten Zorn nicht bremsen aber so kann ich das nicht stehen lassen . 
<s> Geschichte wiederholt sich immer . Soviele Varianten gibbet ja auch nicht . ^^ 
<s> Bis zur Gedankenpolizei isses nochn weilchen ^^ Geduld . 
<s> Jo ist vertretbar 
<s> Jo fands auch sehr fesselnd . Sieht mir auch stark nach ner Hipster Liste aus . Aber da jedes Spiel eine Beschreibung hat ist die Reihenfolge ja eigentlich auch egal . Einmal im Jahr nochmal alle wichtigen Spiele zu zeigen und ein paar Worte dazu zu sagen finde ich gut . 
<s> Anbieterwechsel ftw ! ^^ Aber der Mensch ist nunmal ein Gewohnheitstier . Solang es funktioniert zahlt man gerne auch mehr . Ich glaube nicht das sich soviele davon abschrecken lassen . Viele bekommen es danach auch garnicht mehr mit das es mal anders war . 
<s> Lass dich nicht ärgern . Du hast deine Meinung klar gemacht , und die kann man auch nachvollziehen . 
<s> Wenn eine Lüge oft genug wiederholt wird .... ^^ 
<s> Frohes Neues an alle tapferen Gamersglobal User da draussen ;D 
<s> Hui , GTA 5 nicht auf der 1. ? Ich glaub das Zünglein an der Waage liegt da beim Wiederspielwert . Aber da hat ja eh jeder so seine eigene Liste im Kopf . 
<s> Scheint jo . Wenns ernst wird sind den Amerikanern die Hände gebunden , siehe der Haushaltstreeit vor ein paar Monaten . Einer der reichsten Länder der Erde ist nichtmehr fähig seine eigenen Mitarbeiter zu bezahlen und Museen aufrecht zu erhalten , nur weil es interne Streitereien gibt in einem demokratischen System . Die Chinesen haben das Problem nicht . In Volksrepubliken kannst du an einem Nachmittag mit einem Handschlag alles an politischen Zielen durchsetzen die du möchtest . Vom Massaker an tausenden Zivilisten bis zu großen politischen Strategieentscheidungen , Truppen bewegungen etc. Dann lieber die Amerikaner wo es nicht ausreicht das einer mal schlechte Laune hat damit die Welt untergeht ^^ 
<s> Das Setting und die langsam Schnittszenen verraten das anonsten gut gemachte Bild . Die Schnitte bei Hollywood Produktionen sind aber auch mittlerweile heftig schnell ^^ Beim Hobbit 2 konnte ich beim Kampf Legolas gegen Bolg kaum was erkennen . 
<s> Guter Einwand ^^ Aber jo kein Spiel dabei . Haben ja eigentlich auch schon alle ^^ 
<s> Homefront , da wird die führende Macht unserer Welt von ein paar Japanern besiegt . Ist legal zu haben ^^ 
<s> Kennt man ja aus Volksrepubliken ^^ Während die USA ihre Bürger mit Videospielen auf den drohenden Krieg vorbereiten , machen die Chinesen das in der Schule . Dann wär ich lieber Ami ^^ 
<s> Schaufelware war sehr eingängig . Mir war direkt klar was gemeint ist . 
<s> Jetzt schon Ende für GT5 ? Das geht mir ein bisschen zu schnell . 
<s> Elder Scrolls als Kartenspiel ?? Kleiner Scherz ^^ Ja sieht nett aus , ist die Frage wie das finanziell aussieht um gleichauf zu sein mit anderen . 
<s> Sind die Betrüger ja nochmal mit einem blauen Auge davon gekommen . Hätten sie weiche Drogen geschmuggelt säßen sie jetzt Lebenslänglich xD 
<s> Oh Gott , Wasser bewegt sich wirklich schnell xD Hoffentlich sind sie versichert . 
<s> Ausgezeichnet ^^ Hat jemand 20.000 Euritos Startkapital ? Lets do this :D 
<s> Das lässt sich nicht vermeiden bei so gewagten Konzepten . Die werden aber auch mehr als 5 € die Stunde bekommen . Wäre sowas eigentlich in Deutschland legal ? 
<s> " No-Pan-Cafés " ! Ich muss sofort nach Japan ! ^^ 
<s> Euch auch einen schönen Heiligabend und angenehme Feiertage . 
<s> Ein Klassiker ! 
<s> Böser Larnak ! Das nächste mal das Kreuzchen weiter unten machen ^^ Da wo der Piratenhut in Orange prangt ;D 
<s> Herzlichen ;) 
<s> Heroes of Gareth ! Cool ^^ 
<s> Als ob Leute sich für ihr handeln verantworten würden . Das hab ich selten beobachtet ^^ Klar war es ihnen sicher nicht , aber auslöffeln müssen es jetzt halt alle . 
<s> Anklagen können und tun wir ja alle . Nur besser machen ist nicht so das Ding der Leutz . Verschiedene Meinungen wie polemisch sie auch sind , sind doch vollkommen in Ordnung . Die Leute die für die Gesetze verantwortlich sind interessiert das nur herzlich wenig . 
<s> Soll er es ruhig verbieten . Dann werden betroffene vielleicht doch mal was anderes wählen , wenn sie merken wie genau die Politik auch sie selbst betrifft . Meinetwegen können die auch die Bewachung der zweiten Bundesliga Spiele komplett sein lassen um Geld zu sparen . Macht was ihr wollt , aber macht danach den Weg frei . 
<s> Kücken ^^ 
<s> Tjo wenn man das so liest kann man eigentlich nur eines sagen : Nachtfischer , bewerb dich endlich bei GG als Redakteur ! Ich bin sicher die nehmen dich mit Kusshand ^^ 
<s> Sie brauchen wohl echt Spieler . Scheint nicht so gut anzukommen wie man meinen könnte . Vor 10 Jahren war es auch noch richtig cool . Aber seit LoL gezeigt hat wie es richtig " er " geht , ist da nicht mehr viel zu holen . Man muss super viel Zeit haben , und Frustresistent sein , dann kann man mit Dota vermutlich auch heute noch was anfangen . 
<s> Ich weiss jetzt schon das man vermutlich keinen der Titel kennen wird . Was die Sache natürlich wieder interessant macht ^^ 
<s> So typische Business Mans im Anzug . Da denkt man garnicht das die was mit Videospielen zu tun haben ^^ 
<s> Jetz drehen die langsam durch ^^ Dynasty Warriors , Hyrule finest ! 
<s> Ist dir noch nicht aufgefallen das " Erwachsene " mittlerweile alles gucken ? ^^ 
<s> Sieht aus wie immer ^^ Bit for Power damals war das beste DBZ ;D 
<s> Schuster bleib bei deinen Leisten ^^ 
<s> Dschungelcamp und Promi Big Brother in den Top 10. Da wundert mich garnichts mehr ^^ 
<s> Der Gronkh Hype kocht irgendwann auch wieder ab ^^ Unverständlich wie er durch so ein bisschen Gesülze plötzlich berühmt wird xD 
<s> Ebaums World ^^ Das schöne an Youtube ist eben das es jeder nutzt . Somit enthält es das gesammelte Wissen der Menschheit . Willst du die Szene sehen in der Stewie von Family Guy mit hoher Stimme Brian dissed , dann kannst du entweder die Folge suchen und extra anmachen und vorspulen bis zu der Stelle . Oder tippst es kurz bei Youtube ein und hast genau die Stelle die du suchst , da tausende andere vor dir die selbe Idee hatten und einer gehandelt hat . Umständlich formuliert , aber ich glaube ihr wisst auf welche Evolution ich hinweisen möchte . 
<s> Auch nach 2 Jahren stimme ich dir in einigen Punkten zu ^^ 
<s> * Mit Faust wütend in der Luft droh * Diese Pro's ... machen alles kaputt xD 
<s> OtaQ macht sich langsam . Mir haben seine Videos immer gefallen auch wenn ich jetzt nicht regelmäßig Lets Play's schaue . Aber wenn mir mal ein Lets Play über GG herangetragen wurde war es definitiv angenehmer als viele andere mit Ihrer verrückten Lache und ihrem Buschmikro ^^ 
<s> Hätte ich nen 3DS würde ich wohl schwach werden . 
<s> Da geht doch was ! 
<s> Du weisst ja wie es gemeint ist ^^ 
<s> Interessant ^^ 
<s> Jo so random Storys mit Namens Editor mach ich dir an nem Nachmittag fertig , inkl. Inseln , Sprachunterschiede und Wetter ^^ 
<s> Es gibt ja Alternativen , z. b. die Afd oder die Piraten . Die werden aber wegen fadenscheinigen Gründen die man sich selber vorschiebt nicht gewählt . Also darf sich auch keiner beschweren . 40 % Cdu , liebe Leute ihr habt bestellt . Siehe Wikipedia : " Im Bereich der Netzpolitik setzt sich die CDU für eine stärkere Überwachung des Internets ein und befürwortet die Vorratsdatenspeicherung , die sie seit Juli 2013 „ Mindestspeicherfrist “ nennt . " Man hätte also mit 2 einfachen Klicks und etwas interesse sehen können das die CDU ganz klar dafür ist . 40 % der Wähler die wählen gegangen sind wollen also die Vorratsdatenspeicherung . Schiebts meinetwegen auf die Rentner und die Frauen oder Politikferne Menschen die das wählen was ihre Mami wählt . Utopien kann man so bis Anfang 30 haben . Danach holt einen die Resignation ganz schnell ein . 
<s> Neid halt . Gönnt dem Jung doch seine Konsole . Ob er sie geschenkt bekommt oder von seinen Millionen mal kurz kaufen lässt spielt eh keine Rolle . 
<s> We are doomed ! Shiiitstoooorm ! Kleiner Scherz , die Änderungen sind natürlich Super ! ^^ 
<s> Unser Parteiensystem funktioniert aber nunmal so das sie eigenständig Koalitionen bilden können und dürfen . Dein Einwand klingt ja clever und ehrlich , aber er geht nunmal an der Realität vorbei . Wir haben halt keine direkte Demokratie , was mit 80 Millionen ja auch unmöglich wäre . Das hat schon sein Sinn das die Leute " Gruppen " wählen die in etwa ihre Interessen vertreten , und Meinungsmache gibbet halt schon seit es den Mensch gibt . Ich stimme dir aber zu das es nicht Optimal ist . 
<s> Für die meisten Formulierungen reichen in der Umgangssprache auch 2 -3 Worte aus . Aber damit alle Klugscheisser befriedigt sind , und es eine Kunst ist zu erkennen was überhaupt gemeint ist wird es verklausulisiert ^^ Immerhin wollen wir ja keine Arbeitsplätze gefährden ;D Und warum einfach wenns auch schwer geht xD 
<s> Was würden wir nur ohne Gewinnspiele machen ^^ 
<s> 20 Spiele ist doch ausreichend , immerhin kann man die Speicherdaten ja behalten auch wenn man die Spieldaten löscht um Platz für neue Spiele zu machen . 
<s> Die deutschen Wähler haben bestellt , und jetzt wird aufgegessen was auf den Teller kommt . Ganz einfach . 
<s> Naja ... Ist vielleicht mein Geschmack , aber Sherlock Holmes kann man nur lesen , hören , sehen . Beim spielen komm ich mir so anmaßend vor ! ^^ 
<s> Aller Anfang ist schwer , aber so kann man wenigstens starten . 
<s> Sehr schwach , aber mal sehen . 
<s> Jo normal ^^ Aber wenn ich mir die Kommentare so ansehe dann nehm ich stark an das diesmal garnicht drauf geguckt wurde , sondern einfach nur unter allen Comments verlost wurde . Da hätte wohl auch ein , 3 , 2,1 Meins ! gewinnen können . 
<s> Teil 1 war schon ziemlich fett damals . Teil 3 ist aber meiner Meinung nach der beste Teil . 
<s> Nein diesmal gewinnst du aus genau deinem angeführten Grund ^^ 
<s> Kommt noch , Geduld ^^ 
<s> Dann ist es mit dieser News ja auch endlich amtlich . 
<s> Da sitzen Leute mit Ahnung dran , die werden das schon sortieren ^^ 
<s> Alle Datenverbindungen , von Icq , über Steam , zu den billigsten Online Chats . Aber eben nur KI Überwacht . Keine Sorge , da liest keiner aufmerksam beim Chatten mit ^^ Erst wenn du Jahre später Mist baust ziehen sie diese Informationen zu Rate . 
<s> Das hat was mit glauben wollen zu tun . Lebt sich halt besser wenn man sich nicht um alles nen Kopf macht , und einfach erstmal alles als Verschwörungstheorie abtut . Wenn es dann die Massenmedien erreicht kann man immernoch behaupten das man es wusste , oder es sich zumindest gedacht hat , was natürlich oft quatsch ist ^^ 
<s> Ehm ja ... Nett ^^ 
<s> Das problem dabei ist wohl nur das du nicht in ganz Deutschland wohnst ^^ Ich spreche jeden Tag mit dutzenden Menschen in ganz Deutschland über diese Themen , das macht im Jahr ne Menge Meinungen und Erfahrungswerte aus , und glaub mir wenn du dein Handy auf GSM stellst ist der Empfang fast überall wunderbar . Teste es mal aus , kannst es danach ja wieder auf UMTS stellen für den Internet Speed . 
<s> Stylish sieht sie ja aus . Da gibbet nix ^^ 
<s> Dann auch bitte mit der Schlägerei vor dem Theater mit dem Türsteher oder dem Papagei . 
<s> Jo die ganzen Zwischenereignisse an denen man oft scheitern konnte . Heute nimmt man jedes Sidequest mit ohne sich groß anstrengen zu müssen . 
<s> Wenigstens die Hälfte erreicht . Ist doch schonmal was . Das heißt am Namen hat es nicht gelegen . 
<s> Pionierarbeit . Drücken wir die Daumen das es bald MMO's für Konsolen gibt die die gleiche Komplexität besitzen wie ihre PC Brüder . 
<s> Ist natürlich uninteressant bis man sicher weiss das es vernünftig spielbar ist . So sehen es vermutlich die meisten die , die Berichterstattung mitbekommen haben . 
<s> Weil ich es mir nicht kaufen würde . So wäre das die einzige Option dieses bestimmt hervorragende Horror Spiel zu kosten ^^ 
<s> Dann kann endlich jeder hosten ^^ 
<s> Wie hart er ist ^^ Reckless 
<s> Die Story von Indiana Jones 4 war zwar echt schlimm , aber gelacht und unterhalten war ich trotzdem von dem Film . Wenn also ein 5ter anstände wär ich dabei . 
<s> Jo das man Zauber drawen konnte und koppeln war einmalig in der RPG Geschichte . Mal ganz ohne Mana . 
<s> Darauf kannste dich verlassen . Das was am Ende Warcraft bleibt ist vielleicht der Name des Landes , und Menschen und Orks . 
<s> Nach hundert stunden wird der Timer ja auch gelb . Das hat ich beim ersten durchspielen als Kind nicht . War auf jeden wieder sehr cool . Triple Triad ftw ^^ Gibts übrigens auch als cooles browser Game ;D http://www.tripletriadflashonline.com/de/play 
<s> Das auch heute noch 8 Jährige begeistert Super Mario World spielen wenn man ihnen einen SNES hinstellt sagt einiges . 
<s> Man kann ja drüber streiten ob er ein armes Opfer ist das ausgetrickst wurde oder ob er ein Idiot ist . Aber jemanden als Idiot hinzustellen , als jemanden der selber schuld ist an seinem Schaden , ist befriedigender xD Nicht umsonst lachen in der Schule andere wenn man vom Stuhl fällt ^^ 
<s> Sie blocken Hits nach ihrem Element solange du sie rufst . Später sind sie nicht mehr so mächtig wie am Anfang , aber bequeme Option wenn man am essen ist oder Area Dmg machen will . 
<s> Letztens noch original bei Ebay für die Ps 1 geholt . Kann man ja wunderbar auf der Ps3 spielen . Top Spiel ! 
<s> Das zeigt nur das du keine Ahnung hast ^^ GSM Frequenz ist genauso gut wie die der Telekom . Lies dir mal entsprechende Fachtests durch , und du wirst staunen was für ein altes Wissen du noch mitschleppst ^^ Die UMTS Frequenz ist noch am nachhinken . Aber in vielen Gebieten sogar mit HSPA schneller wie bei Vodafone . 
<s> Weil die wenigstens Kunden Rahmenverträge haben . Jo mag ja sein , mir ging es darum klar zu machen das Geschäftsideen in allen Segmenten genutzt werden wenn sie Profit versprechen . 
<s> Viel zu wenig Power , glaub mir ^^ 
<s> Hätte auch einfach klagen können da es gegen die Ebay AGB's verstößt . Aber so hat er Geld zurück UND die Welt kennt ihn als Idiot ^^ 
<s> Das wird es . Zwangsläufig . 
<s> Nicht wirklich . Man verlagert nur die Konditionen . Ein solches Geschäftsmodel wird definitiv auch im Geschäftskunden Segment genutzt . Zum Vergleich kostet der aktuell günstigste Geschäftskundentarif ( Ohne Rahmenvertrag ) bei T- Mobile 45 euro netto . Gleiche Leistung bietet Eplus bereits für 19 euro netto . Und der Empfang ist nicht überall zwingend besser bei T- Mobile . Bei T- Home ist der Preisunterschied minimal geringer . Zumal die Konkurenz durch Unity Media , 1 & 1 , Kabel Deutschland etc. immer stärker wird . 
<s> Oft fühlen sich die Leute genötigt einen Char zu spielen den sie garnicht drauf haben und somit ist der Fail oft vorprogrammiert , was dann natürlich Flames provoziert die von den gleichen Leuten kommen die ihn dazu genötigt haben . 
<s> Jo ich warte eh bis es endlich released . Dafür hat man dann ein ungetrübtes Verhältnis zum Spiel . 
<s> Jo da hat er wohl recht . Man kennt schon soviel das man abgebrüht ist ^^ 
<s> MH Tri war wirklich super . Einer der wenigen Games die man als perfekt bezeichnen möchte . 
<s> Der coole von der Schule ^^ 
<s> Stuhlsport ist wohl der korrekte Terminus ^^ 
<s> Ich denke das Wort trifft es ^^ 
<s> Wie konnte ich das nur verwechseln , ich Tor ^^ 
<s> Du sollst nicht ahnungslos sterben Freylis ^^ http://www.joblo.com/newsimages1/3shellsbig.jpg 
<s> Gibt kaum langweiligere Matches als von den Pro's bei LoL für mich ^^ Da kannste dir auch ne Schulschlägerei reinziehen in der 5 Leute auf einen losgehen . Nur das da keiner jubelt ... oder jubeln sollte . Man hat 4 aktive Skills , festgefügte Chars , minimale Abweichungen der Gegenstände , und eigentlich geht es nur darum mit mehreren wenige zu verprügeln xD Hab ich erwähnt das es der Community schadet und im Spiel viele Sachen deleted wurden die originell und gut waren aber von den Pro's abused wurden ? Verrückte Welt ^^ 
<s> Viele Geschäftskunden sind nicht wirklich informiert , haben auch keine Zeit sich mit solchen Themen zu beschäftigen . Ob das jetzt 2015 oder 2020 kommt spielt für viele eigentlich keine Rolle . Das Bewusstsein das die Telekom der Super Anbieter schlechthin ist , wandelt sich langsam . Und solche Maßnahmen tragen weiter dazu bei . Ich gratuliere dem Management zu dieser wettbewerbssteigernden Idee . ^^ 
<s> Tuvok war immer mein Lieblingsvulkanier ^^ 
<s> Der Owlverlord ^^ Das trifft meinen heiteren numenorischen Humor sofort :D 
<s> Jo das es flüssig läuft ist echt das wichtigste . 
<s> Ihr zwei seit ja echt unnachgiebig ^^ Nehmt euch in die Arme und versteht das es mehr gibt das euch verbindet als das euch trennt ;D 
<s> Jenau ! Der Käfer wars ! ^^ 
<s> In ein paar Jahren weiss keiner mehr von uns wie es ohne Drohnen im Leben war . So wie heute keiner mehr das Handy wegdenken kann . Niemehr Klopapierlos auf dem Klo ! 
<s> Es lebe der Kapitalismus ^^ Den letzten Run den ich erlebt habe war vor 8 Jahren World of Warcraft . 
<s> Besser als das die jungen Leute auf der Straße rumhängen ^^ 
<s> Was machen denn bitte 1200 Mitarbeiter bei denen ? xD 
<s> Ist es denn mittlerweile spielbar ? Hät schon bissl Lust aber nach diesem Release ist man irgendwie demotiviert , das man wieder umsonst spielt und alles neu machen muss . 
<s> Netter Versuch , aber dann könnte ja jede random Blondine klagen ^^ 
<s> Eigentlich spiel ich lieber Spiele als sie zu programmieren ^^ 
<s> Such Hasso , Such ! 
<s> Dedo ! Pan ! Dedooo ! Paaaaan ! Dedoooooo ! Paaaaaaaaaan ! An diesen Dialog kann ich mich noch gut erinnern . Trotzdem super Anime ^^ 
<s> Das würde mir die Arbeit versüßen . Noch mehr Verkaufsargumente ^^ Wäre natürlich trotzdem Mist weil in 2 Jahren alle anderen Anbieter nachziehen . 
<s> Haben wir doch eh alle seit Jahren ^^ 
<s> Ich kann mir nicht helfen , aber ich glaube es könnte was an der Bug Story dransein . Aber ich glaube eher das es eine emotionale Reaktion oder ein versehen von einem Mitarbeiter war das jetzt als Bug verkauft wird . 
<s> Naja klingt ja nicht so berauschend . Riecht eher nach angelehntem Stoff , Spiel zu Film wie Mario Brothers . Nicht wirklich an der Vorlage . 
<s> Enjoy ;D 
<s> Gratulation an alle Gewinner ! 
<s> Wenn du jemanden verstörst , belästigst oder verängstigst ist es unangebracht . Sprich alles was jemanden stören könnte ^^ 
<s> " Dem widerspricht Microsoft jedoch und versichert , dass man keine privaten Peer-to-Peer-Kommunikationen wie Skype-Gespräche Chats überwacht . " Richtig , das lässt man nämlich andere Firmen machen ^^ 
<s> Hät schon mal wieder Lust Cowboy Beepop mäßig rumzueiern ^^ 
<s> " als " 2 Stunden Dampfgeplauder . 
<s> jo ungeschriebene Gesetze halt . Kann man denke ich gut mit Leben . Es geht für viele Hörer ja auch um die Informationen ansich , von daher sollte man das filtern können . 
<s> Cool noch 2 Jahre dann gibts wieder Star Wars ^^ 
<s> " Und alles was er sagte , klang weise und gerecht . " 
<s> Hat sich die Arbeit doch gelohnt . Gratulation zum neuen Job ;) 
<s> * Ehre zoll * 
<s> Man liest was man lesen will ^^ 
<s> Hätten alle wie ich gestimmt hätten wir jetzt eine Piratenregierung ^^ 
<s> Nichts dabei um sich ne Ps4 zuzulegen . Ich hab Zeit . 
<s> Warum müsster auch CDU wählen ^^ Nu simmer im ** ** * xD 
<s> Heart of the Swarm wär eigentlich schon ganz gut . Im normalen Starcraft 2 ist nicht mehr viel los . Wäre eigentlich ein guter Moment für einen Kauf ... Hmmm ... 
<s> Kann man gut mit leben . 
<s> Wörter die man nicht aussprechen kann sind schwer zu behalten ^^ 
<s> Hab zwar nur den ersten Teil gespielt , aber der war Bombe damals ! Crash Bandico ( a ) t rockt ^^ 
<s> Die beiden sind zu gut im Film ^^ Der Teppich hat das Zimmer erst richtig gemütlich gemacht , heh ? :D 
<s> Entspann dich , das war doch nur ein Witz ^^ 
<s> Das überzeugt mich nicht ^^ 
<s> Gut gemacht , und treffend formuliert . " intrinsisch " Erwischt ! Da war es wieder ^^ 
<s> Auf in eine neue Runde ! Jetz brauch ich nur noch einen Duden ^^ 
<s> Gibts kein Video zu der News ? ^^ 
<s> Hai ! Wo ? ____ / | ______ 
<s> Statistisch gesehen wärst du dran ^^ 
<s> Sind aber keine MMO's . 
<s> Erinnert an Waking Life ^^ 
<s> zu spät ^^ 
<s> Der Platz ist frei . Wird sich schnell jemand finden der in die Lücke springt . 
<s> Ihnen rennt die Zeit weg . Wenn die das nicht in ein paar Tagen gefixt haben kommt der Test . Und dann gute Nacht 
<s> Guck dir doch an wie Edel sie ist . Wie kommst da auf Drogensüchtige xD 
<s> Das es auch für Konsolen kommt beunruhigt mich , grade was die Möglichkeiten angeht . 
<s> Alter schwede da platz einem ja die Bluse . Hot ! 2 Elfenohren dran , dann kannste sie so bei Dragon Age 3 mitspielen lassen ^^ 
<s> Verdammter Glückskerl ^^ 
<s> Ja WM's stecken einen immer an ^^ 
<s> 22 Jahre . Da schlägt er jemanden der 20 Jahre länger Schach spielt und wertvolle Erfahrungen sammeln konnte durch seinen Vorsprung . Heftig ! 
<s> Jo würde ich zustimmen . Fail ! Aber wems gefällt . Muss ja mehrere Meinungen geben . 
<s> Bald gehts weiter ;) 
<s> Die Uhr tickt . Ich mach schonmal Platz für meine neue WiiU ^^ 
<s> Die Änderungen sind soweit sinnvoll . Allerdings sind die neuen Masteries nicht so gelungen . Dennoch kann ich mit dem Update leben . 
<s> Ja gegenüber dem Entwickler . Man muss nicht fair sein , aber man kann Menschlich bleiben . Ist ja selten genug der Fall in der Medienlandschaft . 
<s> Ich verstehe dich ^^ Du hoffst das es letztendlich genauso gut wird wie die anderen Teile . Und daher hegst du auch keinen Groll . Deine Geduld würd ich gern haben ^^ 
<s> Diablo 3 war wie jedes Blizzard Spiel von Anfang an so gut wie Bugfrei . Das Problem waren ja eher die Server an den ersten Tagen . 
<s> Man kann beide Seiten verstehen . 
<s> Viele Leute werden erst in einem halben Jahr oder vielleicht sogar in 2 Jahren auf den Test von X stoßen und es vielleicht dann erst holen . Der Test ist ja für die Ewigkeit , der muss kein Schnellschuß sein nur um erster zu sein . 
<s> Es hat ja im Preview ein Gut erhalten . Eine Wertung im aktuellen Stand wäre vernichtend . Daher Kaufwarnung , und nächste Woche maybe den Test . Ich finde es fairer als wenn man jetzt vor Wut überkocht und einen Denkzettel verhängt . 
<s> Kann nicht schaden ! 
<s> Da sag ich nur , Kajo Police ! ^^ http://www.youtube.com/watch?v=n_VS27WtEPc Da könnte man echt denken man wird von nem Girl besiegt und dabei isses ein extrem süchtiger Kerl xD 
<s> Gut ok , aber das UI spielt ja keine Rolle . Da gewöhnst du dich schnell dran , hauptsache das Spiel ist gut . 
<s> Dem einzigsten Alien dem ich begegnet bin ist meine Englischlehrerin aus der 6ten Klasse . Und da lasse ich auch nicht mit mir reden ob man sowas beweisen kann oder nicht . Please open your books on page sixty-nine ! 
<s> Ist schon was dran . 
<s> Wenn ihr wollt ist es kein Traum ! 
<s> Nee , eher nen Ban ^^ 
<s> Alle Strategiespiele die heute rauskommen sehen wie Civ 5 aus ^^ 
<s> Die Scheu ist aber nunmal trotzdem da , durch die schlechten Erfahrungen die gemacht wurden . Selbst wenn an einem Tag nur nette freundliche Christen Online wären würde man das nicht wissen . Ich habe im Grunde kein Problem mit Flamern , da ich auch gerne mal zulange . Aber eben im Rahmen und mit einer gewissen Sachlichkeit . Oft genug erwische ich mich aber auch dabei wie ich fluche weil der andere in meinen Augen einfach nur ein Idiot ist . Bei League of Legends wird halt grundsätzlich die Schuld bei dem gesucht der stirbt , nicht bei dem skillten gegner der das erst ermöglichte , da die Allies nur die Meldung bekommen das er " schon wieder " gestorben ist . Wie das zusammenhängt weiss keiner der flamed , kann es zugegeben auch nicht wissen , da er im Moment der Situation auf sein eigenes Spiel fixiert war . Es ist sehr müßig sich zu verteidigen wenn man so pauschal angegangen wird , daher flamed man entweder wütend zurück weil man dadurch sauer wird , oder man schweigt eben und ignoriert den anderen . Es liegt aber in der Natur der Sache das man nicht immer im Recht sein kann auch wenn es einem selber so vorkommt . 
<s> Treffend formuliert , nette Anekdote . 
<s> Dann sollte er schleunigst Meph kochen xD 
<s> Oft liest man aber auch schneller als sie reden und drückt es dann trotzdem weg um den Lesefluss zu wahren . Somit bekommt man oft auch nur die hälfte des Audiomaterials mit . 
<s> Ich bet doch nicht zu nem Gott der eingesperrt wurde ^^ Somit fallen Morgoth und Cthtulu raus xD 
<s> Jo dacht ich mir auch . 
<s> Würde nicht sagen das es betteln ist . Immerhin hat die breite Masse das Geld , insofern ist seine Hoffnung berechtigt . Sicher erkranken viele andere die keine öffentlichen Personen sind und somit weniger Chance haben , aber wieso sollte er es nicht versuchen , immerhin geht es um sein Leben . 
<s> Soweit würde ich nicht gehen das ich da eine gewisse Schadenfreude empfinde . Immerhin habe ich in jungen Jahren im Deu-1 bei Warcraft 3 fleissig mitgeflamed ^^ Aber das mit der " Masse " da ist schon was dran . Wie der Typ halt sagt , wenn überall im Internet die Geheimnisse stehen gibt es keinen Grund sich großartig auszutauschen . Das stört mich schon seit es Buffed.de gibt . 
<s> Da hast du wohl die Nadel im Heuhaufen gefunden ^^ 
<s> Der Mann spricht mir aus der Seele . Wahre Worte . 
<s> so siehts nämlich aus ^^ 
<s> Er vergisst das man in Konsolenshootern mit L1 auch blind jeden Gegner genau Treffen kann , dank Autoaim xD 
<s> Hab ich schon durch die CBS ^^ Und auch nach Jahren im Coop durchgezockt . Super Spiel ! Ich sage nur : Keine bunten Verpackungen , nur die Ware selbst steht zum Verkauf :D 
<s> So in etwa habe ich mir das als Laie auch vorgestellt ^^ Keine Chance wenn man nicht Luck oder Ahnung hat . Aber der Hauptgrund ist wohl das befassen mit dem Thema . 
<s> Irgendwie habe ich auch im ersten Moment Mission Impossible wahrgenommen , aber du hast tatsächlich Impossible Mission geschrieben xD Wie kann das sein , optische Täuschung ? Man liest was man lesen will ? ^^ 
<s> Die Firma dankt ;) 
<s> Was der Mann anfasst wird zu Gold ^^ Ich bin gespannt . 
<s> Freu mich schon ;D 
<s> Man sieht alle Journalisten ständig irgendwas tun nur Christoph ist auf jedem Bild am zocken ^^ So muss das sein . Gamersglobal Finest 
<s> Treten treten treten treten ^^ 
<s> Bei allem was halt so passiert im und um das Spiel herum . Ich brauch jetzt nicht für jede Woche ne news über Spielerzahlen , aber ich bin da nicht informiert , von daher war die News interessant . 
<s> Ich kann es schaffen , Tschaka ! 
<s> Weißt du wo ich nen fähigen Kleriker herbekomme ? Bin noch keinem begegnet und die Kämpfe werden langsam härter . 
<s> Das versteh ich immer ^^ Aber ich glaube another visitor könnte sogar eher sein xD Wovon ist das eigtl. ? 
<s> Fette Sache ! Stehen sie bitte auf für die Hymne ; wawasisiwa , stay a while , stay foreveeeer 
<s> This Vampiro ... Congratulation . Thank you Children for playing the Game . 
<s> Ich fand Source-Code war ein Überkracher . Mich hat er geflashed wie damals Butterfly Effect . 
<s> Immmerhin sind diese süchtigen Fans die besten Kunden , warum sollte man sie auch verprellen ^^ Der wird in den nächsten Jahren noch tausende von Euros für Equipment und Spiele ausgeben . 
<s> Ist schon interessant zu Erfahren was bei WoW so abgeht , da man ja selber seit Jahren nicht mehr spielt . Also ich finde die News interessant . 
<s> Punch Girl ^^ Jetzt bekomm ich wieder Lust auf Goldenboy :D 
<s> Erwägen darf man ja vieles ^^ 
<s> Korrekt ^^ Wie selbst bei so einem Clip bereits das Zusammenspiel von Musik und schnellen Szenen einem Gänsehaut verursacht xD 
<s> The Show must go on ^^ 
<s> Honk Honk Siren ^^ 
<s> Gamegear damals unter der Bettdecke usen war schon gefährlich ^^ 
<s> Immer diese Wunderkinder ^^ 
<s> Die gibt es ja auch so oft auf dem Schlacht " Feld " ^^ 
<s> Ich nehm an der anfängliche Hype ist vorbei und sie glauben nicht das sich 3D durchsetzt . 2D ist ehrlich gesagt auch cooler und angenehmer zum zocken . Im Kino gucke ich auch lieber 2D Filme . 
<s> 11 , 69 € oO ? Ich meine wems gefällt ^^ 
<s> Hat aber nie funktioniert . War halt ne nette Idee aber funzte nicht wirklich in der Praxis . Sie beamen sich halt an dir vorbei durch die Verzögerung , bzw. stehst du in Wirklichkeit nicht da wo du glaubst das du stehst etc. Das mit der Kollision ist eben auch schwer umzusetzen . Selbst bei GW 2 ist es nur beschränkt . 
<s> Mach ich eh nicht . Aber es geht mir um den Trend . 
<s> Das sagt ihr lässig 10 Jahre nach Release . Aber jeder weiss das ihr mit Pipi in den Augen im Kino saßt und euch einer abgegangen ist wie gut doch dieser Film ist , also erzählt mir nix ^^ 
<s> Unendlich gut ! Dieser Jackson ist wirklich ein Teufelskerl ;D 
<s> Wer träumt nicht davon ? ^^ 
<s> Wenn ich darüber nachdenke dann müsste sein Gesicht wegbrutzeln wie sich das gehört . Krass vermummt müsste er sein wenn er überleben will . Oder er müsste zumindest heftig glitzern ^^ 
<s> Das solltest du nicht langsam überlegen , sondern es endlich machen ! 
<s> Jo BF 3 war bugfrei bei Release . Konnte man direkt loszocken , alles hat gefunzt . 
<s> Dat Vampiro ^^ Riecht für mich nach NSA . Wer will denn schon wissen ob Jörg ein Haustier hat . Verdächtig ... 
<s> Müssen sie denn alles Spoilern ... Sowas sollte selbst entdeckt werden . Die sollten sich lieber Rockstar zum Vorbild nehmen . 
<s> Die Leute muss man nicht vor Kriegen abschrecken , da herrscht bei allen die gleiche Meinung . Brennende Dächer und tote Familienmitglieder sind in der Unbeliebtheit der Menschen in den Top 10. Aber viele die groß rummaulen und Kriege verherrlichen würden ganz anders sprechen wenn sie involviert wären . Aber die Armee wird nunmal auch zum Stolz der Nation politisch genutzt . Da schmückt man sich natürlich nicht mit Massenvergewaltigungen oder dem ein oder anderen Genozid , sondern lieber mit " vermittelbareren " Ereignissen . Ist halt sone Doppelmoralkiste des modernen Menschen . Gewalt kommt nie aus der Mode , denn sie wirkt . 
<s> Aber als zivilisierter und freundlicher Mensch ist man immer traurig wenn andere Mitmenschen reingelegt werden :( 
<s> In der Antike hatten die Menschen wohl noch mehr Blut im Körper als wir heute xD 
<s> Und so begannen die großen Konzernkriege von 2013 bis 2071 . Und die Welt ... war nicht mehr die gleiche ... ^^ 
<s> Ist ja auch noch 100 Jahre jünger , warte mal noch 100 Jährchen , dann gibbet garkeinen realen Sport mehr ^^ Wer will bei dem Fallout auch dann noch an die frische Luft ;D 
<s> Ehrlich gesagt ist die Sowjet Army in CoH 2 noch garnicht hart genug abgebildet . Wenn man sie wirklich so zeigen würde wie sie war , wenn man überhaupt irgendeine Armee so darstellen würde wie sie tatsächlich im Einsatz agiert , würden verdammt viele den ein oder anderen Schock erleben . Manche Sachen sollten lieber im verborgenen bleiben ... 
<s> Schön das sie nicht an Quali eingebüßt haben . Aber Teil 3 reicht noch vollkommen für 1 -2 mal nur im halben Jahr ballern . 
<s> Rockn Roll Racing war eines der geilsten SNES Games . Es gab ja sogar nen Cheat wo man mit Olaf von den Lost Vikings fahren konnte ^^ 
<s> Könnt ich gut gebrauchen . GGG flieg und Sieg ! 
<s> Nichts ist schlimmer als gut gemeint ^^ 
<s> Alter ist der hässlich ^^ Erinnert entfernt an die Fratze von Katamari ;) 
<s> Herzlichen Glückwunsch Sir ! 
<s> Vielleicht wollen sie neue Spieler nicht überfordern . Wer Weiss . Ist ja keine Katastrophe wie Maphack oder dergleichen . 
<s> Ganz klar den ersten . Schokolade ftw ^^ 
<s> Jo ist gleich geblieben , es gibt spielbare Helden und Cheese . 
<s> Jo ist Cheaten . Du hast eine andere Start Bedingung wie jemand der die Configs nicht nutzt oder garnichts davon weiss . 
<s> Ein Meisterwerk , jo . 
<s> Würden einige kaufen , auch wenn sie das Spiel garnicht kennen . Shadowrun aufm Cover und Rundenbasierender Kampf sind Selbstläufer für viele . Ich würde es gutheissen . 
<s> Ja es ist schwer . Man brauch eine gewisse Einarbeitungszeit um zu sehen was die Entwickler von einem wollen . Macht aber auch athmosphärisch sehr viel Bock . 
<s> " Da sie erst 18 Jahre alt ist , hat Athena kaum praktische Erfahrung . Das macht sie aber mit ihren besonderen Fähigkeiten wieder wett :  Da sie unter anderem Psychologie studiert hat ... " Verdammt skilled die Göre ^^ Hat die mit 11 angefangen zu studieren ? :D 
<s> Sympathisch . Pioniere ? Definitiv . 
<s> Das überlass ich anderen , und steige wenn dann ein wenn es Mainstream ist . 
<s> " Also sollten wir von den Produkten mit den größten Budgets [ ... ] am wenigsten subtile und einflussreiche Inhalte mit tieferem Sinn erwarten . " Bin schon dabei ^^ 
<s> " intrinsisch " Gebs zu Nachtfischer , diese Wörter denkst du dir doch bloß aus ^^ 
<s> Golden Age ist back ^^ 
<s> Da hast du es doch schon , " meinen Regeln " ! ^^ 
<s> Man muss sich eben abgrenzen von anderen , somit ist man cool . ^^ Viel ist aber auch der effektivität geschuldet , das machen Menschen ganz von alleine , in allen Bereichen . 
<s> Hauptsache es gibt wieder den Vogel ^^ 
<s> Sie hat eine Tochter und die ist mit 67 Jahren auf der Erde gestorben . Burke zeigt ihr das Bild . Und da Ripley solange weg war kann es keine Aliens auf der Erde gegeben haben , darum geht der ganze Rotz ja ^^ Also da müssen sie schon kreativer werden ;) 
<s> " Neben der eigentlichen Mechanik werden auch nahezu alle Helden überarbeitet , um die Balance und letztendlich auch das Spielerlebnis für alle Spieler zu verbessern " Um das Monster zu balancen reichen keine paar fixes . Sie müssen an die Str / Agi / int Mechanik ran und die 10 Sekunden Cc's rausnehmen . Auf der einen Seite finde ich es besser wenn Kult , Kult gelassen wird . Aber im Falle von DoTa und der Konkurenz LoL muss Dota einfach was tun . Es ist auf dauer nichtmehr Spielbar für Randoms . Vor 10 Jahren war es ja cool , da bin ich schon mit den selben Chars rumgelaufen . Aber mittlerweile könnten Sie ruhig das System balancen . Das einzige was an Dota wirklich gut war und immernoch ist , ist die kreativität bei den Helden . Die sind wirklich origineller als die genormten Heroes von LoL . 
<s> Das war schon nervig als sie Icq übernommen haben . 
<s> " Die Wii hat mittlerweile beinahe sieben Jahre auf dem Buckel und galt schon beim Launch im Dezember 2006 als technisch veraltet . " Quatsch die Grafik war doch vollkommen ok. So ein bisschen dieses blasse wie damals bei der Dreamcast . Fand ich sehr gut . Und Monster Hunter Tri sieht doch super aus . Wachstum , Wachstum , immer höher schneller . Sobald ein Spiel nicht aussieht wie eine neue Techdemo ist es veraltet , eingestaubt etc. Das nervt bisschen am Games Journalismus . Lernen die das im Studium alles so runterzubuttern ? 
<s> In meinen Augen ist es ein Mehrwert . Man kann es ignorieren wenn man es nicht mag , oder sich profilieren wenn man drauf steht . Ist doch Optimal . Sonst meckern doch immer alle das Spiele zu wenig Wiederspielwert haben . 
<s> This cat ^^ 
<s> Und jeder der das Gegenteil behauptet oder Bielefelder ist , gehört zur Verschwörung ! ^^ 
<s> jo , erstmal auf die Games warten . 
<s> Passt . Glückwunsch ^_^ y 
<s> Ich bin gespannt auf den GG Test wenn es soweit ist . Da wird man schon sehen ob man da ein Monster von einem Spiel hat , oder nur ein kleines Assasins Creed in der Moderne . 
<s> Den Erfolg hatte WoW weils einfach verdammt gut war in jeder Hinsicht . Bereits nach 2 Minuten Beta war ich angefixt und hab alle heiß gemacht auf das Game . Tiefenbahn Junge ... unter der Erde ! Bombe ;D Interface , Tool Tips , Charaktere , große Welt , Wc3 Universum , und und und ... Es hat einfach direkt gezündet . Danach ging die Mundpropaganda los . Denn was gut ist , wird weiter empfohlen . " Als WoW raus kam war es schon nicht innovativ , sondern mit der größtmöglichen Schnittmenge an casual ausgestattet . Sonst hätte es nicht den Erfolg . " Kann ich als Zeitzeuge nicht gelten lassen . 
<s> Da ist schon was dran mit dem Fleisch . Altes Wissen der Menschheit ;) 
<s> Musstest halt like a Boss machen ^^ Öh das ? Das ist nur mein ... ehm .. Hörgerät ! 
<s> Tun wir es ! 
<s> Die werden schon möglichkeiten finden die günstiger zu bekommen . Da ist der Flug nach Europa ja günstiger um sie persönlich abzuholen ^^ 
<s> Ich wechsel dann mein Betriebssystem wenn ich muss . Nämlich dann wenn ein aktuelles Spiel das von mir erwartet . Würde BF 3 und andere neuere Spiele kein Win 7 voraussetzen , säß ich immer noch auf XP und wäre Happy . 
<s> An den Liebesbrief erinner ich mich auch noch ^^ Man kann ja schon sagen das einige Firmen angenehmer daherkommen wie andere . Der Firma die mich einstellt stehe ich wohlgesonnener gegenüber als die Firma die mich entliess . Alles relativ ^^ 
<s> Grundsätzlich ! 
<s> Ich weiss garnicht warum sie es überhaupt versuchen . Heroes of the Storm ist ein total bescheuerter Name xD Um gegen Dota 2 und LoL mithalten zu wollen müsste man ja einen Mehrwert bieten . Massiv weniger Helden sowie weniger verschiedene Karten , weniger Items , und weniger Features scheinen in meinen Augen kein guter Start zu sein . Taste for my blade ! 
<s> Alles weisst darauf hin . Also ich kann beim besten willen keinen Hinweis oder klares Wort erkennen das " Er " falsch wäre . Selbst die GG Beschreibung liest sich maskulin . " dem sei der Autor kurz vorgestellt " 
<s> Korrekte Sache , er hats durchgezogen ! Ich wünsche dir viel Erfolg . Das Comedy im Vordergrund steht ist einem ja fast klar wenn man Freylis son bisschen kennt ^^ Wie der Joker sagen würde : Warum so ernst ? 
<s> Genau ! 
<s> Jo das Missing Nr. Pokemon , obs wirklich Mew war weiss man nicht ^^ Ich meine es hatte was mit Angeln zu tun . 
<s> Fehlen da nicht noch 996 Millionen ? Um wirklich nach Gta 5 noch eine Schlagzeile zu sein ? 4 Milliönchen ist ja nichtmal 1 % von Rockstars erlös ^^ 
<s> " Gonna catch 'em all ! " Das heißt im Pokemon Kontext nichts anderes als , Sammel sie alle , oder kauf sie dir alle . Was meinen die warum jedes Pokemon nur seinen eigenen Namen sagen kann ? Cleveres Marketing . 
<s> Die Völker sind wieder gut , mit guten Fähigkeiten und interessanten Units . Das Zaubersystem war wieder richtig cool . Die Balance war wieder da . Die Gestaltung der Karte war wieder gut . Der Hot Seat klappt wunderbar , sogar Handel ist möglich . Man kann die Helden vor der Runde wählen . Ihre Skills sind originell und umfangreich , bis hin zu einem Passive . Es bleibt spannend bis ins Lategame der Map . Alles ist wunderbar ausgewogen . Die Grafik ist knuffig ansprechend . Sehr geile Animation der Fabelwesen . Magic lässt grüßen . Die Stadt Trees sind super lang und clever verteilt was die Resourcen angeht . Ich könnte den ganzen Tag weiter machen ^^ Und nach dem Patch ist Nekropole auch nichtmehr so stark . Also ich weiss noch gut wie ich beim ersten mal gemeckert hab wie du , und als ich es nochmal rausgekramt hab und mitm Kumpel gezockt habe , merkte ich das es doch super gut ist . Ich spiels sogar mittlerweile lieber wie Heroes 3 , da man Heroes 3 unendlich auswendig kennt . 
<s> Uh heiliger Gral + Hot Seat ! Jetz werd ich schwach ^^ 
<s> Heroes 5 war wieder gut ! 
<s> Wahrscheinlich dachten sich die Entwickler : Break the Meta ! 
<s> Wie isn das , gibt es da ne Lobby oder ähnliches ? Oder muss man strategieempfindliche Leute im Freundeskreis rekrutieren wenn man mal ein vernünftiges MP Match spielen will ? 
<s> Nach ein paar Spielstunden hat man aber so eine Änderung verinnerlicht . Finde ich jetzt nicht soooooo ein großes Manko . Ich finde es " reizend " . Ja ich denke das trifft den ersten Eindruck . 
<s> Ich weiss nicht ... aber sieht sehr interessant aus . 25 € Tacken ist natürlich für so ein Spiel nicht wenig . Wenn es einen Hot Seat gäbe wäre es ein Instabuy , so muss ich mal schauen . 
<s> Jo Sopranos zuerst empfehle ich auch für den Flash . Erst die Familie , dann die Arbeit . 
<s> The Wire , Breaking Bad und Sopranos sind die Thron Inhaber , daher werden sie immer in einem Atemzug genannt . Sie sind von der Qualität halt die besten der " besten " Serien . Ich persönlich liebe Dexter , aber an Breaking Bad kommt echt kaum was vorbei was diese Spannung und Tragik angeht . Das merkt man schon . Sopranos fand ich wieder besser wie The Wire , aber auch nur aufgrund des Mafia Settings , das sind halt 2 Welten . Wer diese Serien noch nicht gesehen hat , gucken ! Die erste Folge reicht meistens zum anfixen . New Age of Drama ! 
<s> Das ist natürlich nicht so doll :( 
<s> Herzlichen ;) 
<s> Nett , und das für umsonst . Not bat ! 
<s> Die Banane wird langsam braun ^^ 
<s> Endlich , so dann werd ich mal meine Kampagne zuende spielen ^^ 
<s> Geile Story ^^ 
<s> Kein Argument , Meinung gekreuzt mit den Erfahrungen die ich gemacht hab . 
<s> Abwarten , wir haben noch zu wenige Informationen über den Sachverhalt . 
<s> Doch genauso . 
<s> Wenn jemand Milliarden macht , sind ganz schnell noch ganz andere Typen unterwegs . Abgesehen davon sind 4500 Dollar für ne Woche Song writing nicht schlecht . Er will halt jetzt mehr Kohle , und das wird allgemeinhin als Neid und Gier betrachtet , ergo fallen die User Kommentare erbittert gegen Ihn aus . Lassen wir die Gerichte das entscheiden . Wenn ich mit einer Firma verhandle ob sie meine Musik nutzen dürfen und wir kommen nicht zu einer Einigung ist es ja auch logisch das sie die " Ware " nicht bekommen . Wenn Sie das Lied nun trotzdem verwenden sollten sie eine gute Ausrede haben wieso das Legal sein soll . Ich denke da fällt den cleveren Anwälten was zu ein ^^ 
<s> Die ist in spielen eh nicht so gut wie bei US-Serien und Filmen . Da tuts oft schon weh wenn ein paar Leute fehlen , und es kommt gezwungener rüber . Zudem werden Sprachsamples in Spielen oft wiederverwendet und da nervt es schon wenn der Charakter immer das gleiche im gleichen Tonfall sagt ^^ 
<s> Jo eben , und alles andere ist oft zu abstrakt . Der Bauer isst halt was er kennt ^^ 
<s> Fette Sache . Ich glaube dieses Assasins Creed kann mich wieder begeistern . Piraten gehen immer ! 
<s> Gibt halt nicht soviel Materie . In der Regel muss schiessen und kämpfen rein , damit hat man 80 % der Spiele bereits erfasst ^^ 
<s> Man brauch das Video garnicht zu gucken , nur zu hören dann weiß man schon Bescheid ^^ Cool das sie sowas noch nachliefern obwohl SWTOR nicht der große Wurf war . Ich bin bis Tatooine gekommen und dann war es aus für mich . Aber paar Wochen war das schon ne nette Geschichte . 
<s> Frostgiganten mit ihrem Schild waren so hart bei Release ^^ 
<s> Weil beide sich brauchen ? ;) 
<s> Wenn ich X- Factor lese muss ich immer an Jonathan Frakes denken ^^ 
<s> Wenigstens " kann " man sie freischalten . Das motiviert schon . Die Frage ist die Balance . Erfahrungsgemäß gibt es 2 -3 Generäle die Salonfähig sind , und auf die werden sich die Ehrgeizigen stürzen . Wer würde mit Schwarz Terror spielen , wenn Terminate ebenfalls nur schwarzes Mana kosten würde ? ( Magic The Gathering ) 
<s> Würde mich interessieren wieviel das Spiel in der Entwicklung gekostet hat . Kenn mich da nicht so aus , aber hat man mit 50 Millionen schon nen Reibach gemacht , oder zahlt man eher drauf ? Natürlich wird das Spiel auch weiterhin verkauft werden . 
<s> Da sieht man wie komplex das Game ist , es gibt innerhalb des Spiels möglichkeiten seinen Char abzuschiessen ^^ 
<s> Das sind die mit dem Eulen Icon wenn ich mich recht erinnere . 
<s> Im Zweifel immer für Schiggy ! 
<s> Leb Wohl mein Blau Deck für das ich bare Münze gepayed habe :( 
<s> Wo er Recht hat . Ich als Fan will immer dasselbe . Zumindest das die guten Punkte behalten werden und es nicht zu verschlimmbesserungen kommt . Ja Fans sind definitiv Konservativ , das macht sie ja aus . 
<s> Nur ungeduldig ^^ 
<s> Klingt doch schonmal gut . Jetzt warte ich noch 200 weitere Änderungen ab und dann gehts weiter mit der spartanischen Weltherrschaft ^^ 
<s> Habe den Online Modus heute ausprobiert , gefiel mir schon sehr gut . Wenn ich nur wüsste wie ich diesen Passivmodus wieder ausbekomme xD 
<s> Füg noch Wallstreet Assault zu , der war glaube ich auch von ihm . 
<s> Ein Mensch wie du und ich , sehr sympathisch . " Wollen sie diese ungeheuerliche staatstragende Aussage wirklich nicht zurücknehmen ? " " Nö , alle Games sind immo hard lame . " * Journalisten staunen * ... Krass da sagt mal jemand die Wahrheit und schämt sich nicht dafür ... Los Schlagzeile ! 
<s> Ich denk mal frühestens in einer Woche ist ein guter Anfang für den Multiplayer . Man sollte die Horde der Randoms erstmal vorbeiziehen lassen . 
<s> Noch gute 2 Monate . Das sitzen wir doch auf einer Arschbacke ab ^^ und danach ist für die nächsten Generationen kein Tolkien mehr zu haben . Wir sind wirklich priviligiert . 
<s> Sie haben auf jedenfall ihre Fanbasis . 
<s> Heute weiss eh jeder das Chinesen hacken , Amerikaner Drohnen benutzen und Syrien Giftgas einsetzt . Diese geheiminformationen sind nicht länger geheim , bzw. kann man heute einfach Zeitung lesen um die gleichen Infos zu bekommen die wir vor 10 Jahren durch das Spiel bereits wussten ^^ 
<s> Man möchte ja informiert sein ;) 
<s> GTA wird neben den Gamern von vielen Randoms gekauft . Und die spielen schwerpunktmäßig Offline , daher vermute ich das ich sogar zur Mehrheit gehöre ^^ 
<s> " Sie beobachtete das Spielerverhalten genau und passe die Produkte dementsprechend so an , dass sie zwangsläufig immer erfolgreicher werden . " Dieser Darstellung wiederspreche ich . Erfolgreicher vielleicht im Absatz , aber nicht in der Qualität der Spiele . 
<s> Lieber weiter Kampagne spielen und wenn der große Ansturm durch ist , dann GTA Online testen ;) 
<s> " Wir haben zu viel Zeit , Können und Geld verlangt , manchmal alles auf einmal . [ ... ] Die Kunden von heute wollen ihr Spiel haben wo sie es wollen , wann sie es wollen und zu einem Preis , den sie gegenüber anderen Leuten rechtfertigen können . " Das ist natürlich quatsch , in einem halben Jahr und 3 Seminare später wird er wieder was ganz anderes sagen und denken . 
<s> Wer kann das schon von uns ^^ Mir würde da spontan kein lebender Mensch einfallen . 
<s> Spiel reinschieben , 8 GB Offline Installen und loslegen . Du brauchst keinen Patch oder Internetanschluss bei GTA 5. Du kannst es im Niemandsland spielen inklusive Trophäen . Internet brauchst du erst wenn du GTA Online zoggn willst . 
<s> Qualität verkauft sich halt gut . Selbst ohne Marketingapparat wäre das Teil explodiert . Zwar dann nicht am 3ten Tag aber spätestens nach 1 -2 Wochen wenn es sich rumgesprochen hat , was für ein Monster sie auf die Ps3 gebannt haben . 
<s> Ich glaube Filmchen machen ist alles was die noch draufhaben . Traurig :( 
<s> Prime ist immer der beste Name für einen Planeten , oder " Erde " . 
<s> Quick Time Events sind doch total lässig , die hamse rausgenommen ? 
<s> " Selbst heute , drei Jahre nach dem Release gibt es immer noch Leute , die mir von ihren sehr persönlich gefärbten Erlebnissen in Heavy Rain berichten , so als wenn ihnen das im wahren Leben passiert wäre [ ... ] Das inspiriert mich sehr . " Kann ich mir gut vorstellen , hat schon was . 
<s> Ich vermute auch mal Instanzen , aber selbst die waren ziemlich groß in Gta 4 . 
<s> Und das ist ja erst der Anfang , das Spiel wird ja noch einige Jahre im Handel sein ^^ 
<s> Kann ich nichts mit anfangen . Da kann ich auch meine jüngere Schwester GTA 5 spielen und kommentieren lassen solang sie genug Energydrinks intus hat oO 
<s> Schuster bleib bei deinen Leisten , wa ? ^^ 
<s> Wenn jemand sauer ist flamed er , unabhängig der Strafe . Wenn ich jemanden umbringen will dann tue ich das , egal ob ich jetzt 25 Jahre oder nur 2 Jahre bekomme , denn man vermutet immer das man garnicht erst erwischt wird . Grundsätzlich ist es gut das jemand damit anfängt , aber man muss auch bereit sein gegen den Trotz anzukämpfen und Shitstorms ertragen wenn man soetwas macht wie Sony jetzt . Ausserdem ist es taktisch unklug sowas von einer Frau verlauten zu lassen , da die meisten Flamer bzw. Gamer Männer sind . tldr ; 
<s> Goku halt , der gute rechtschaffene gewinnt immer ^^ 
<s> eher : Tomori Hashimoto Kun ! ^^ 
<s> Was gut ist kommt immer wieder 
<s> Groll gemischt wächst des Volkes Murren ^^ 
<s> Final of Fantasy oder auch FoF ^^ 
<s> Bei Media Markt und Saturn bereits ausverkauft in meiner Stadt . Habe eine der beiden letzten Exemplare bekommen . Die nehmen auch keine telefonische Reservierungen für GTA 5 an , hat wohl einer von oben schon an die Mitarbeiter kommuniziert xD Ich würde fast wetten das wird Verkaufsrekord . Cheats können Optional in nem Sandbox Game nie schaden ^^ 
<s> Machst du Witze ? Ich liebe fremde Klos ! ^^ Ich würde ja Abo anmelden , die paar Euro hat man immer . Aber ich muss meine Neutralität bewahren für die Flamewars Nachts wenn Trinity schläft :D 
<s> Früher habe ich aufgehorcht wenn ich Final Fantasy irgendwo gelesen oder gehört habe . Chocobos , Clouds dickes Schwert und Cids Highwind sind mir instant in den Kopf gekommen . Man wurde aufmerksam , und hoffte das es was besonderes zu bestaunen gibt . Heute kann ich irgendwie nur Gähnen wenn überhaupt . Früher war eben doch alles besser ; ß 
<s> Och mann Freylis , wegen dir können wir jetzt die Fotos nicht sehen :( 
<s> Ich bin so neidisch ;> Aber wenigstens ist er jetzt da der größte ^^ 
<s> Konsequent . 
<s> Ich verzichte ! ^^ 
<s> " Sie ist wirklich nicht das böse Imperium . " Das würde ich als böses Imperium auch behaupten ^^ 
<s> Nein eigentlich nur dieser Gaunt ^^ 
<s> Was anderes als 10 hät ich jetzt auch nicht erwartet . Die Jungs wissen einfach wie man Spiele macht . 
<s> Man konnts ja mal versuchen ^^ 
<s> Ob das stimmt oder nicht , wenn dem nicht umgehend Widersprochen wird könnte Xbox bei den Randoms stark an Ansehen verlieren . So eine News ist brandgefährlich fürs Marketing . 
<s> Sieht so knuffig aus ^^ Die Kuh macht Muuuuh . Das Schaf macht Määääh . 
<s> Man sollte das ganze nicht zu analytisch sehen , kann einem den Spaß verderben . Habe nach ner Zeit nichtmehr weitergelesen , finde es aber gut das Nachtfischer sich damit beschäftigt . So wirklich genießen und wirken lassen kannst du Games aber wohl jetzt nichtmehr oder ? @ N1ghtFiSh0r ^ 0r 
<s> Das Thema kann nicht oft genug erwähnt werden . 
<s> Klingt doch gut 
<s> Jetzt hast du doch Basiswissen mitgeteilt ^^ 
<s> Nem geschenkten Gaul schaut man nicht ... unter den Rock ^^ 
<s> GTA ist eher ein Klon diverser Actionfilme ^^ So rum würd ichs sehen . Aber Nico Belic in Bestform würde ich schon sehr gerne sehen ;D Am liebsten mit dem Schauspieler aus Wallstreet Assault , und als Vlad hät ich gern Danny Trejo ^^ 
<s> Klar , sie schiessen auch mit kleinen Zitronen ^^ 
<s> Soweit ich mich erinnere nicht , mein Fall war Rockos Modernes Leben ^^ 
<s> Der gute alte Gnoll ^^ Wer kennt ihn nicht ;D 
<s> Ich finde grade der Schmidt denkt sich super athmosphärisch in die Materie ein , was so gut wie kein Redakteuer heute mehr macht . Die bewerten alle nur das Handwerkliche an den Spielen . Christian blickt da hinter die Motive und den Stil . Sehr nice auf jeden . Und die stimmen der beiden sind halt super angenehm . Man merkt auch das sie schon älter sind , da ist 0 besserwisserei drin . 
<s> War schon witzig ^^ 
<s> Es geht nicht darum was er damit meint , sondern was andere verstehen . 
<s> Die Marketing Bübchen sollten lieber diese Polemik lassen . 
<s> Moderne 2d Optik ... dann spiel doch Hardcorps Uprising ! 
<s> Solche Größenordnungen sind normal . Ich arbeite für Eplus und die pumpen Jährlich 2 -3 Milliarden ins Netz . Sie werden von den Aktionären mehr oder weniger dazu genötigt . Am liebsten würden die alles auf GSM lassen ^^ Und die Gewinne ohne weitere Kosten kassieren . 
<s> Wenn dann in einer verrauchten Eckkneipe gegen Illidan Dart spielen ^^ 
<s> Sei nicht traurig , du wirst sicherlich noch deinen Spaß mit dem Spiel bekommen . Denn ein Pluspunkt habe ich noch für dich . Die witzigen Texte sind wieder da ! JEDES Gebäude , JEDE EInheit und JEDE Ability hat jetzt wieder einen guten Spruch mit dem sarkastischen Humor wie früher . Manchmal witzig , manchmal Weise , aber seeeehr athmosphärisch . Ein kleiner Vorgeschmack für dich ; Bordellarbeitskraft :( Spion Fähigkeit ) Es ist überraschend , was man lernt , wenn man an die Decke starrt . 
<s> Ne , bei Shogun 2 konntest du ihn schwächen in dem du ihm Income sabotiert hast oder Städte weggenommen hast , dann sieht man wie er jede Runde Leute aus seiner Armee entlässt . Er cheatet nicht immer , das kann ich bezeugen da ich es an der Realität überprüft habe . 
<s> Zum Beispiel ^^ 
<s> Keine Ahnung wer sich da morgens um 9.15 beim Meeting durchgesetzt hat , aber definitiv der falsche . 
<s> Lieber Spengler aus der Vergangenheit , mittlerweile habe ich das Spiel installiert , mehr als 1mal geschlafen und bereits 12 Stunden gespielt . Es hat sich gelohnt ! Alle anderen , Test lesen ! Tue es ! 
<s> Gibts doch . Habe mir Mega Man 10 für Ps3 runtergeladen . Ein richtiges Mega Man mit allen Facetten . Und man kann 3 Charaktere auswählen . Mega Man , Proto Man ( den ich natürlich instant gepickt habe ) und Buster ( den ich natürlich nichtmal kenne xD ) . Aber das letzte Level ist Bockschwer , dagegen ist Dark Souls und das berüchtigte Battle Toads Level ein Spaziergang ^^ 
<s> 300 Stunden für nen Fuffi ? Wo kriegt man Entertainment so billig ? ^^ 
<s> Du musst dich selber ja auch nicht probieren , das müssen die anderen ^^ 
<s> Ich geh von nem Nachtest aus nach den Patches . 
<s> Dafür bist du zu clever um einem guten Spiel eine 6 zu geben ^^ Aber netter Troll Versuch :D Ne Scherz beiseite , es hat auf jeden seine Macken unter anderem die K. I. aber es ist halt Rome . Kein anderes Spiel bietet dir dieses Feeling . Ich habe bei Shadowrun auch so argumentiert , es gibt nunmal nur 1 einziges Shadowrun Spiel also muss man sich damit abfinden wenn man es spielen will , egal was es für kleine Macken hat . Normal bin ich der erste der bis zum Armageddon Raged wenn er enttäuscht wird , siehe FF13 . Aber selbst ich als ober Troll Meister und übrigens auch Erfinder des sogenannten " Flame " anno 1999 muss zugeben das es gut genug ist um es nicht wegzuschmeissen , oder es nicht zu kaufen . Und jetzt stell dich nicht so an und schmeiss das Scheiß Spiel an ! ^^ 
<s> Rede nicht so einen Quatsch . GG Redakteure haben das ganze Jahr schon Urlaub ^^ 
<s> Wieso sagt er sowas plakatives wenn er eh in 2 Monaten zurückrudern muss ? Man kann sich den Job aber auch echt schwerer machen als er ist ^^ 
<s> Der beste Teil bleibt wohl weiterhin für die nächsten 2 -3 Jahre Medieval 2 bzw. Third Age. Aber das Rome Szenario is schon lässig . Grade als Raucher profitiert man von den langen Ladezeiten ^^ 
<s> Jörg hat ja drüber gelesen . Wollen wir uns alle mal beruhigen und feststellen das ein Strategiespiel schwer bewertbar ist . Auch wenn ich vom Interface geschockt war ( ein bisschen sitzt es mir noch in den Knochen ) . Es ist auf jeden ein Rome . Ob 7 oder 8 oder 9 ist ja eigtl. auch ladde . Nich soviel heucheln bitte und dann morgen früh beim überlesen des Kommentars schämen . 
<s> Nicht ständig , aber paar mal ist es mir passiert . Vielleicht ruckelte der Rechner kurz so das er den Befehl nicht annahm , oder der Befehl kam in nem Lag. Wer weiss das schon ^^ 
<s> War never changes ... 
<s> Geht halt um ne Kaufentscheidung , da ist es nicht verkehrt erstmal die Neagtivpunkte zu hören . Pluspunkte machen sich viele selbst . 
<s> Es ist schwierig an den Ruhm seiner Jugendjahre im Alter anzuschliessen . Das gilt nicht nur für Konzerne ^^ 
<s> Die Beat 'em ups von Capcom sind wirklich sehr gut . 
<s> Kein Auktionshaus und Coop machen es zur besseren Variante in meinen Augen zumal die meisten Diablo Fans sich eh bereits am PC ausgetobt haben . 
<s> Zum Beispiel das Interface . Ich fühle mich fremd in diesem Spiel . Für jeden Mist muss man die Enzyklopädie bemühen . Das war früher viel besser organisiert . 
<s> Ich habs jetzt ein paar Stunden gespielt und ich muss sagen , ich bin sprachlos ... Ich weiß nicht was ich davon halten soll . Ich stehe vor dem Spiel wie vor einem Bild das schief an der Wand hängt . Auf der einen Seite liebe ich das abgebildete Motiv und könnte es mir ewig anschauen . Aber das es schief hängt macht mich stutzig , und ich würde es gerne wieder grade hängen , aber es lässt sich einfach nicht bewegen . Gefällt mir das Interface von Rome 2 auf der Weltkarte ? Nein . Ich hasse es ! Wie konnten sie das tun ... Das ist doch kein Rome mehr . Ich kann kaum glauben das GG das als Pluspunkt bewertet hat o.O ( Sprachlos ) Ich bin krass irritiert . 
<s> Das letzte Mario Brothers spielte sich zu 2 sehr flüssig . Die Ideen und das Design der Level waren zwar nicht allzu schwer aber man rast da so locker flockig durch , das macht einfach Laune . Von Mario krieg ich nie genug ^^ Der Bauer isst halt was er kennt ;D 
<s> War eigentlich ein ganz nettes Spiel . Grade dieser Coop Aspekt . 
<s> Geile Koop Umsetzung ! Das war auch immer das beste an der Diablo Version auf der PS 1. 3 Leute auf die Couch und ab geht die luzi ^^ 
<s> Ehm gab es denn irgendwann mal irgendwelche Spiele von Bethesda auf einer Nintendo Konsole ? oO xD 
<s> Sehr vernünftig . Schade das die vernünftigen im Leben weder Geld noch gute Frauen bekommen ^^ 
<s> Das hab ich auchmal gedacht . Sehr stressige Kiste sag ich dir . 
<s> Das würd ich anzweifeln . Grade durch die Summe der Teilnehmer ist das nicht so unterhaltsam in meinen Augen . Die Insider Infos sind gut , aber ansonsten bevorzuge ich Dialoge . 
<s> Immer 2 und bei Shogun 2 sind es 4 Jahreszeiten . 
<s> Bester Podcast im deutschen Sprachraum ! 
<s> Das stimmt allerdings . 
<s> Wenn du den Computergegner bei Starcraft 1 mit der Scoutdrohne angegriffen hast , hat er auch alle seine Worker dir bis ins unendliche hinterhergeschickt . Super Option wenn man gegen mehrere Gegner gewinnen will , aber es bleibt ein Glitch den man in so einem Fall wenn man ernst argumentiert einfach nicht benutzen sollte . Wenn du weisst das du mit einem Bogenschützen eine ganze Armee erledigen kannst dann machst du das eben nicht , nutzt den Bug nicht aus und spielst ganz normal . Wo ist das Problem ? 
<s> Ich spiele zur Zeit Rome 1 und es ist super Spielbar , sonst säße ich nicht an der 2ten Kampagne seit 1 Woche . Die KI ist nicht clever , aber wenn sie das wäre hättest du mit deinem kleinen Menschen Gehirn auch keine Chance ^^ 
<s> Mama brauch neue Schuhe ! * dice * 
<s> Einen in die länge gezogenen kitschigen B- Film mit wirrem setting vielleicht ^^ 
<s> Bis auf Nintendo stimme ich dir zu . Nintendo ist end lässig und hat das beste Leveldesign aller Entwickler . 
<s> Engländer sind eben nicht so große Hobbystrategen wie wir Deutschen ^^ 
<s> Du schreibst ja auch im Test das es manuell geht , aber ein bisschen muss ein General schon tun ^^ 
<s> " Erstaunlich , dass in all den Jahren niemand bei Creative Assembly auf die Idee gekommen zu sein scheint , dieses automatische Zurückziehen so zu timen , dass Zeit für das Feuern bleibt , bevor der Feind wieder heran ist " Dafür gibt es doch seit Rome 1 einen Button um automatisches Fliehen zu deaktivieren . Oder gibt es den nun nicht mehr ? 
<s> An der Wertung darf man sich nicht stören , die ist subjektiv . Ich hätte Mario Galaxy auch niemals ne 10 gegeben . 
<s> Wenn nicht für Rome , für was sonst 50 Euro ausgeben ? * sprachlos * 
<s> Schön preinstallen während man den Test liest , und dann nur noch 1mal schlafen ! ;D 
<s> Kann ich mir bei den Verkaufszahlen nicht vorstellen . Ich mag das System grade was die Skills angeht von Morrowind auch mehr , und finde das Skyrim schon stark casualisiert ist aber es spielt sich trotzdem einwandfrei . Es ist immernoch ein Elder Scrolls und kommt gut an . Wenn das System der Nehrim Macher schlüssig und gut balanced ist , habe ich keine Einwände . Beide Systeme können in Harmonie miteinander existieren . 
<s> Sie war genau das was man erwartet hat , Baldurs Gate 1 mit den features von 2. z. b. Zauber , balances etc. Optimal . 
<s> Irenicus wird fallen , das ist schonmal klar ! ^^ 
<s> Wundert mich das die bei nem Beat 'em up Titel überhaupt die Story als Feature erwähnen . Letztendlich kloppt man ja aufeinander ein , weswegen wer jetzt was macht ist ja uninteressant , ausser vielleicht für Fans ^^ 
<s> Klingt doch ziemlich sinnvoll , das man seinen Platz hat . Wenn man das Schiff nicht gestellt bekommt kämpft man ja auch nur jedes halbe Jahr 1mal . Aber das kannst du als Insider wohl besser beurteilen , jedenfalls wenn du auch die Anfangszeit miterlebt hast . 
<s> Jo da hätte man das Elder Scrolls System auch lassen können , und trotzdem eine komplett neue Welt mit Story machen können . 
<s> Ich denke mal der war Vertriebler ^^ 
<s> Sieh mal einer an , der Sync Knopf ist ja jetzt sogar leicht erreichtbar an der Front der Konsole ^^ 
<s> Naja ... Das System mit dem aufsteigen durch tun fand ich sehr gut . Schurke , Krieger , Magier ist doch übelster Standart . Was solln das fürn Skyrim sein wenn man da festgelegt wird oO Da es vermutlich umsonst ist sag ich aber lieber nix . Einem geschenkten Gaul schaut man ja bekanntlich nicht ins Maul ^^ 
<s> Das Radio war immer mit das wichtigste an GTA . Kommt sehr geil . Noch 17 mal schlafen ! 
<s> Aber viele Länder haben keine " guten " Filme ^^ 
<s> Gesprochen wie ein wahres Wunderkind ! 
<s> Ich denke verschenken ist nie sinnlos . Da freut man sich doch . Ausserdem wirds ruckzuck Bundles geben wie es schon seit dem SNES Tradition ist . Damals war Super Mario World und der Gameboyadapter dabei . Ich kenne keinen der sich irgendwann den Gameboyadapter einzeln geholt hat . Jeder der ihn hatte , hatte ihn aus diesem Bundle . 
<s> WiiU ist doch besser als Wii 4 oder Wii One ^^ 
<s> Glasklar analysiert Watson ! 
<s> Wer die tollen Fußballstars kennt weiss wie anstrengend Fußball im Regen sein kann , ich begrüße das ! Wen interessiert das Stadion , meines wissens nach wird aufm Spielfeld gespielt ^^ 
<s> Wenn ich die Wahl habe gucke ich eigentlich nur die Ami Filme , aber wenn mir mal ein deutscher Film der interessant ist vor die Flinte kommt guck ich ihn auch . Tellerrand , inklusive Scheuklappenentfernung ist für mich standart , aber im Prinzip hast du absolut recht . Meine Meinung bildet sich aus meiner Erfahrung , nicht aus Beton ^^ 
<s> Wir warten schon 2 Jahre , da machen die 6 Monate es auch nichtmehr fett sagste ? ^^ 
<s> CCP hat es mal wieder geschafft einen richtigen Hintergrund für die Spieler zu schaffen . Klingt zwar hart das die einen dominieren , aber dann ist das nunmal so . Am 3. September installiere ich was ganz anderes als den Patch für Dust , das steht fest ^^ Das ist Wahnsinn ? Das ist .... Spartaaaa ;D 
<s> " Geschenk des Hauses , völlig unverbindlich ! " Ich geb dem ganzen ne Chance , sieht ja ganz gut bis jetzt aus . Das man alle Einheiten hat finde ich sehr wichtig , eigentlich das wichtigste ^^ 
<s> Wenn sie das durchkriegen dann ist ein neuer Trend geschaffen ^^ 
<s> Manchmal hat man eben keine Lust auf die Dummheit der ehrgeizigen Masse in Multiplayer Titeln , oder Single Player mit Multiplayer Anbindung wie z. b. Anno 2070 . Manchmal will man einfach seine Ruhe ^^ 
<s> Ich wusste vom zugucken beim Kollegen das sich die Ziege irgendwie verheddern muss , aber es ging halt nicht :( Habs damals auf der Ps 1 gespielt und wie wild auf die Knöpfe gehämmert . Nützte alles nichts ^^ 
<s> Ich hätte nach fast 2 Jahren jetzt mal eine User Frage : Wenn ihr Spiele testet , testet der Tester sie am Stück , also sperrt sich 2 -3 Tage damit ein wie der Scholz es mit MMO's macht , oder testet ihr stückchenweise immer wenn grad Zeit ist bis das Spiel durch ist ? Und inwiefern sind die anderen Gamersglobal Redakteure in einen Test einbezogen wenn er z. b. Multiplayer hat ? 
<s> Klar ist der Schauspieler ^^ " Endlisch normale Leute ! " 
<s> Ich denk mir so : Monster Hunter 4 JAAAAA Dann seh ich das es aufm 3DS ist ... Hoffentlich machen sie nochmal ein richtiges auf Konsole . 
<s> Höchstens als ungeliebter Aquaman ^^ 
<s> Es hat mein Herz berührt ^^ Aber ich bin auch ein alter Happyend fetischist 
<s> Ausnahmen bestätigen natürlich die Regel . Ich mag z. b. Tom Gerhardt ^^ 
<s> Ein weiser Spruch , muss ich mir merken ^^ 
<s> Man bekommt einen Freylis aus Deutschland , aber nicht Deutschland aus Freylis ^^ 
<s> Aber reicht denn so eine Story schon für ne Café Idee in Japan ? 
<s> Platz für nen Militärshooter is immer ^^ 
<s> Bisschen kann man noch melken bevors in die F2P Gewinne geht . macht die 9 Jahre voll und gut is ^^ 
<s> " Die Geschichte dreht sich um eine Gruppe von Schülern an einer sehr angesehenen Schule . Doch die Sache hat einen Haken :  Sie können die Schule nämlich nur dann verlassen , wenn sie einen ihrer Mitschüler umbringen , ohne des Mordes überführt zu werden . " Wer hat sich das denn einfallen lassen xD Total unspektakulär . Kann mir ja fast nicht vorstellen das sich das durchsetzt . 
<s> Gogo Gagetto Lose Vermehrung ! 
<s> Hört doch up mit dem Dried ! Immer son Gedöhns ^^ 
<s> Das liegt daran das du nur mit Amis oder Kanadiern abhängst ^^ 
<s> Meine Erfahrung mit Abo Titeln ist der gute Support . Den es z. b. bei GW2 defacto garnicht gab . Weßhalb ich 4 Wochen auf ein neues Passwort gewartet habe . Solang man den Support nicht braucht ist das Argument ja Wurst , aber sollte man ihn brauchen ... Weh dir , Andorhal ! 
<s> Aus der Kiste kommste nichtmehr raus , die Jungs sind unermüdlich ^^ 
<s> Keineswegs . Überkarten Vs . Überkarten ist ja in Ordnung , aber nicht Überkarten Vs . Starterdeck Müll . Und wenn es wie z. b. beim Hearts of Iron Cardgame was letztens noch kam , höchstens 3 -4 Bombenkarten gibt die man in jedem Deck spielen kann , dann tun die Spieler das natürlich auch . Gibt es wie bei Magic unendliche Karten ( sozusagen mittlerweile ) dann find ich die Sache fairer , weil es dann mehr auf deinen Deckbau und die Idee dahinter ankommt . Spielen und Sammeln sind mit das beste am Leben ^^ 
<s> Defiance , anyone ? Erinnert schon stark dran . 
<s> Jo diese neue Grafik passt garnicht . Die Synchro von Gilian Anderson kann ruhig bleiben die war immer gut ^^ 
<s> Jo die Ziege war auch der Grund warum ich nie weiter kam , das war einfach nicht logisch . 
<s> Nach ner langen LoL Nacht , am nächsten Tag im Büro wenn man nichts zu tun hat ist echt Hardcore . Da hat man keine Chance wenn der Schlaf einen übermannt , nur so ganz einpennen darf man halt nicht , oder man sucht sich ne ruhige Gitterbox . 
<s> Sehr geil ^^ Auch das immer die Unterhaltung rausfadet wenn er weg driftet ^^ 
<s> Das Problem bei neuen Card Games sind immer die Überkarten die in ein paar Wochen jeder spielt , so sehen alle Decks gleich aus . Grundsätzlich bin ich ein Freund von Trading Card Games , aber umfangreich müssen sie sein . 
<s> Es geht mir aber nicht um deutsche Filme , sondern um deutsche Schauspieler . 
<s> Die Szene wo Alfred krank wird ist allerdings die traurigste in allen Batman Filmen , obwohl der Film ja eigentlich nur Klamauk macht . 
<s> eben 
<s> Wie der + 1 ist auch nicht erwünscht ? Was hat man denn dann noch im Leben ? ^^ Ne Scherz beiseite , ist schon klar warum es die Regel gibt . 
<s> 6 ist etwas wenig . Aber wenn sie gute Special Skills haben so das nicht einfach die letzte Einheit auch in allen Belangen die beste ist , dann wird es bestimmt cool . Wie siehts mit Hot Seat aus ? 
<s> Solcher Dinger ? Das ist ein Mem ! Das gehört zur Internetkultur , auch bei uns alten Säcken ;D Lass uns doch den Spaß ^^ 
<s> Der lange nicht , das stimmt . Solang der stehen bleibt habe ich überhaupt nichts auszusetzen ;) Ist doch nur Spaß , wir lieben dich doch alle , das müsstest du mittlerweile wissen . 
<s> Ich habe 3 Sätze geschrieben und trotzdem wurde ich gelöscht . 
<s> Wenn du das Spiel durchgespielt hast dann ist FF13 ein gutes Spiel ! ^^ 
<s> Sherlock Holmes sollte gehört oder gelesen werden . Sherlock Holmes selber spielen ist einfach nicht möglich da man sich die Deduktion hart antrainieren muss ^^ 
<s> Vielmehr gabs in jedem Level 7 Missionen , die auch mal das Level verändert haben . Wer könnte den " Schnellen Koopa " vergessen ! Oder Atlantis Aquaria wo man den Wasserstand regulieren konnte in dem man rückwärts ins Bild gesprungen ist . Episch ! 
<s> Jeder weiß das der beste Batman George Clooney war ^^ 
<s> Ich finde Dark Souls 2 sehr interessant in jeder Beziehung . Des Weiteren bin ich ein großer Fan von Gamers Global in der Meinungsfreiheit und ein erwachsenes Niveau herrscht . Ausserdem gibt es hier sehr fähige Moderatoren , viel besser und gutaussehender als auf vielen anderen Gaming Sites ... ... \o/ Preiset die Sonne ! 
<s> Jo sry , hab mich wohl vertippt ^^ 
<s> Irgendwie konnte man nicht soviel machen , und der Erfolg der Spiele ist auch sehr random . Hat bei mir nicht gezündet . 
<s> So sehe ich das auch . \o/ 
<s> Einfach gesagt ist sogar der schlechteste Hollywood Schauspieler tausend mal besser wie alle Deutschen zusammen . Liegt natürlich auch an der unterirdischen Kameraführung der deutschen Produktionen und den schlechten Drehbüchern , aber wenn ich mir alleine Breaking Bad anschaue , ist wirklich JEDER Darsteller 3mal so überzeugend wie irgendein Deutscher Schauspieler . Klar gibt es Geschmäcker , aber nur richtige und falsche ^^ 
<s> " Warum trinkt ihr um 9.30 morgens schon Bier ? " ist super ^^ Weil sie verdammt nochmal in Deutschland sind , deswegen ! Da sitzen sie quasi an der Quelle , denn die Supermärkte machen hier bereits um 7.00 auf ^^ 
<s> Sehr geil ^^ Coole Typen :D 
<s> Wollte er nicht schon vor 2 Teilen diesen öden Planeten verlassen ? Das zieht sich ja ewig ... xD 
<s> Jo aber wenn die Kohle ihm zu wenig is dann muss man halt nen anderen finden ^^ 
<s> Er ist ein guter Mann , der macht das schon . In Argo war er super . 
<s> Ich hab mir vom Original mal nen Speedrun angeguckt . Respekt wär dieses Spiel damals ganz alleine ohne Hilfe durchgezockt hat ! 
<s> Bis jetzt kannste eigtl. bei allen den Char behalten , ist halt nur die Frage ob du das willst da du dann sehr Allmighty bist . 
<s> Ist doch noch garnicht raus . 
<s> Xcom lässt sich nach dem ersten Spielen nicht mehr starten . Man kann es zwar Neuinstallieren , allerdings muss man es dann in einem durchspielen . Sobald man es aus macht , kommt die selbe Steam Fehlermeldung . Bis dieser Fehler nicht endlich behoben ist spiel ich es nichtmehr und kauf mir erst recht kein DLC . Ich installier doch nicht 3mal am Tag das Spiel neu nur um ein paar Stunden zu spielen . 
<s> " dass Obsidian sich immer noch nicht wirklich tief in die Karten schauen lässt . " Klingt gefährlich ;( Hoffen wir einfach das es gut wird . Es muss ja keiner kaufen wenns Rotz is . 
<s> Hoffentlich sind das wieder richtige Welten und nicht so komische Mini Plattformen mit Planeten und Verbindungen . Versteht mich nicht falsch , aber das Setting von Mario Galaxy 1 und 2 mochte ich nicht . 
<s> Das Teaserbild ist cool ^^ 
<s> Nur her damit ! 
<s> Ganz witzige Idee , was jetzt genau die Gründe sind warum man einen reinlässt und andere nicht müsste man dann nochmal im Manual nachlesen ^^ 
<s> Der erste Zombie war in meinen Augen zusammen mit den Hunden das gruseligste an Teil 1 ^^ 
<s> Glaub mir , es sind viele ^^ 
<s> Absolut . Vandal hearts + Shadowrun Dialoge WTF !?! ^^ Für die 20 euro gibbet ja auch eigtl. 4 Kampagnen , wenn man die fertigen ausm Workshop schon mitzählt , Tendenz steigend . 
<s> Der Content war halt unverschämt teuer . 20 Euro für ein neues Volk ... Sehr geiler Witz , heute noch hin und wieder lustig ^^ 
<s> Zuerst hab ich auch gemotzt , aber nach dem man das Spiel gespielt hat relativiert sich das ganz schnell . Du kannst halt bei dem Checkpoint System nicht bescheissen , das stört die meisten . Danach kommen erst die Zeit Gründe die wie wir alle wissen vorgeschoben sind . Entweder ich nehm mir die Zeit oder nicht . Weiter oben war auch jemand mit Kind und der hat es ganz gut klar gestellt . Bombenspiel btw , kaufen ! 
<s> 9 Sekunden nach lesen der News war die Sache geritzt ^^ 
<s> Jo is sauber 
<s> Wer Lust auf eine 2te Kampagne hat kann sich an Identity versuchen . Scheint komplexer als Dead Man Switch ( Mehr Dialog , und Dialog Optionen ) , mit leichter Open World und Loot . Habe ein paar kleine Bugs gesehen aber im großen ganzen ist da mehr Shadowrun drin als in der Kampagne der Entwickler auch wenn die Super war wie ich fand . Gibt es im Workshop . 
<s> Herzlichen ;) 
<s> Kommt sehr geil mit der Mucke . 
<s> Oh nein ich bin Not , mist ... Was spiel ich denn jetzt ... ^^ 
<s> Not Spiele ? sind das sowas wie die Hunger Spiele ? xD 
<s> Sie müssen sich doch immer benehmen , und können über viele Dinge nichtmal mit Ihrem Partner sprechen , geschweige denn mit Freunden oder Familie . Das Internet ist ein Ort wo man dank der Anonymität die Sau raus lassen kann . Ich weiß nicht wieviele Morddrohungen man selber mit 16 -17 ausgestoßen hat im Battle.net damals wo die Emotionen hochkochten . Da gab es keine Berichte drüber und auch keine Beschwerden . Jeder hat sich munter zu geflamet , ob der eine oder andere danach wirklich ausm Fenster gesprungen ist weiß doch heute keiner mehr . Etwas weniger heucheln würde dieser Debatte sicherlich gut tun . 
<s> Wüsste jetzt nicht das es nur die Spielebranche betrifft . Aber Anonymität ist definitiv der Hauptgrund . 
<s> Download ist zur Zeit nicht verfügbar :( 
<s> Ehm ja ... sehr fundiert . Wie wäre es wenn du dich an einer Uni bewirbst als Dozent oder anders vergleichbar wichtige Berufe anstrebst ? 
<s> Frauen wissen garnicht was sie wollen , das musst du ihr sagen . Da steigste noch hinter ^^ Scherz beiseite , Ausnahmen bestätigen die Regel . 
<s> " wieder mehr " ist mir zu wenig . Ich warte . 
<s> Eigentlich wollt ich es nach den ersten Seiten installieren . Bei dem Pay2Win Part war dann der Spaß aber wieder vorbei :( 
<s> " und die Grafik lässt sich auch mit gutem Willen nicht mehr als zeitgemäß verkaufen " oO Was redet er da ? Sieht doch gut aus . Was heute immmer an Grafik erwartet wird ^^ 
<s> Gibt viele Gamer die Animes gucken , daher denke ich die News ist absolut Ok. 
<s> Das ältere Männer bei Frauen beliebt sind halt ich für ein Gerücht ^^ 
<s> Lass noch ein paar hübsche Frauen auf den Zug aufspringen und die Welt wäre ein besserer Ort ^^ 
<s> Lass sie ruhig kommen . Lange kein Futter mehr gehabt ^^ 
<s> Gut gebrüllt Löwe . Wenn das Niveau gesenkt wird , findet sich jemand der es wieder hebt . Und der verdient dann eine Menge Kohle ^^ 
<s> Sie haben mit dieser Änderung einen Fan verloren ... Aber vielleicht Tausende gewonnen . Mal sehen . 
<s> Ring of Death ist doch sicherlich nur ein Gerücht wie Bielefeld ^^ 
<s> Diablo 3 reizt mich ohne neue Klassen nicht mehr , ich bin gespannt . 
<s> Ich vermute da wurde etwas nachgeholfen das es drolliger wirkt . Aber gute Sache in jedem Falle ! 
<s> Der Preis ist ja auch nicht das Problem . Eher mangelnde Spiele . Smash Brothers wäre für mich der erste Grund für den Erwerb . 
<s> Das glaube ich nicht . Was bringt dir ein Wettkampf wenn keiner weiss das du gewonnen hast ^^ Die alten Griechen haben doch auch ein riesiges Fest draus gemacht . 
<s> Wenn es ein Verbrauchsgegenstand ist wird er vermutlich beim letzten Bosskampf einmal verwendet und sonst das ganze Spiel über nicht xD 
<s> Geb dem Esport mal noch 10 -20 Jahre , das wird sicherlich kommen , je nachdem wieviel Kohle man damit machen kann . Olympische Spiele sind halt physisch , da würde ich Schach auch nicht zulassen . 
<s> Es unterhält , und es hat die gleiche Leistungsstruktur . Man kann sich ja auch streiten warum der Bauarbeiter der den ganzen Tag sich kaputt schuftet weniger Geld bekommt als ein Büromensch . Darum gehts ja beim Sport , Zuschauer unterhalten . Die Sportler sollen Leistungen bringen die wir niemals schaffen würden und uns zeigen zu was ein Mensch fähig ist . Ob das jetzt Wettessen , Schwimmen , oder Esport ist spielt doch keine Rolle . Abgesehen davon hat deine Familie sicherlich auch Spaß am Sport gehabt , und das ist ja auch was Wert wenn man dann bei einem Wettbewerb entsprechend gewürdigt wird . 
<s> Sehr professionel der Moderator , war unterhaltsam . Gunnar und Christian haben wunderbare Erzählstimmen , da kriegt man jedes Wort mit . Nicht so hektisch oder zusammenhangslos wieviele andere Podcasts . 
<s> Coole Sache , die Entwicklung geht in die richtige Richtung 
<s> In dem Alter guckt man lieber aus dem Fenster und verpetzt Parksünder . Man will ja noch was sinnvolles machen in der Gesellschaft ^^ 
<s> Der Würfel hat immer recht ! Was gibt es daran nicht zu kapieren ? ^^ 
<s> Ich finde die Lösung von LoL das durch ein Aquivalent zu Angriffsschaden , nämlich die Fähigkeitsstärke , Caster auch noch im späteren Game mächtig sein können und nicht nur die Agi Chars , besser . ( Für alle die sich nicht so gut auskennen :  Die Zauberstärke bei Dota hat einen festen Wert der nicht erhöht werden kann . Ab einem gewissen Punkt kann man mit einem 300 Schaden Spell einem 4000 Leben Helden nichtmehr viel tun . Bei LoL kann man Fähigkeitsstärke in Itemform kaufen und somit seine Zauber mit leveln , so das auch im Lategame ein Angriffsspell wirksam bleibt . ) So kann man auch als Caster ohne Root und Stuns am Ende noch was reissen . Zusammen mit den Passives der Heroes die beste Neuerung die LoL von Dota in meinen Augen abgrenzt . 
<s> Alles ist leicht zu kontern mit dem richtigen Gegennmittel . Knifflig wirds nur wenn man das Gegenmittel nicht hat ^^ Ich find Permastun schon ziemlich stark , kenne jedenfalls nichts was unfairer wäre . - Schach wäre ziemlich einfach wenn dein Gegner nicht drankommen würde , oder nur jeden 3ten Zug ^^ 
<s> Oder 26 Jahre warten ! ^^ 
<s> Für mich steht TW Rome 2 im Vordergrund , der Rest ist ja nicht wirklich spektakulär . 
<s> Seh ich genau so 
<s> Viel wichtiger als die Regeln ist ja das Lore und die Welt , und das ist super bei Dsa und heute noch aktuell in meinen Augen . Es ist ein Low-Fantasy P & P. 
<s> Kann ich so unterschreiben , jo 
<s> Ich vermute mal ganz stark das mit schlechter werdenden Augen und mangelnder Konzentration das Spielen nicht mehr den Stellenwert einnimmt wie als wenn man jung ist . 
<s> Scheint ja ganz gut weg zu kommen . Ego Draconis damals war eine Katastrophe . Am Releasetag gekauft und bei den ersten Spielminuten schon gemerkt wie billig es war . Schade das ich Jahre später bei Two Worlds 2 nochmal drauf reingefallen bin xD 
<s> " Video wird für alle zugänglich in 26 Jahren 21 Wochen 5 Tagen " ehm ja ... dann wär ich 53 Jahre alt wenn das Video erscheint . Ob mich dann Shadowrun noch interessiert ?^ ^ 
<s> Ich fordere ein neues erwachsenes seriöses Tenchu ! 
<s> Noch nie was von KI Überwachung gehört ? Ganz schwach Herr Blob , ganz schwach ^^ 
<s> Ich glaube zu verstehen was er sagen will , aber einen Gefallen hat er sich damit nicht getan ^^ 
<s> Viel Spaß Jungs ! 
<s> Ich bin auf Schwer nur bei einem Gegner gestorben , und das dann gleich 3mal . Der Savepoint war aber genau vor diesem Boss also kein Problem . Aber oft im Spiel waren die Kämpfe sau knapp so das man hätte sterben können mit etwas mehr Würfelpech . 
<s> MP Kampagne für den Coop mit Freunden ist schon sehr wichtig , Hotseat hätte mich aber mehr gefreut . 
<s> Ich will aber Rome spielen mit den Eigenschaften die Total War etabliert hat und vom Noname zum Top Strategiespiel wurde . Europa Universalis kann man mit Rome nicht vergleichen , aber das weisst du sicher selbst solltest du beide mal gespielt haben . 
<s> Klingt ja erstmal nicht verkehrt . Das sind große Versprechungen , mal schauen wie sie die umsetzen . 
<s> Ich weiss wovon ich rede , ich bin seit den ersten Tagen dabei . Das jeder seinen Lieblings schützt und nichts an ihn kommen lässt liegt ja in der Natur der Sache wie du bewiesen hast ^^ Im letzten Thread hab ichs dir ausführlich erläutert , jetzt hättest du es nur noch lesen müssen ;) 
<s> 1 ist 2 , das ist ja so gewollt 
<s> Eigentlich brauchst du bei Shogun 2 nur einen guten Ninja auf Armeesabotage und 10 Archer , dann kannste jeden Feind mit etwas Glück und Gold bezwingen , da sich seine Armee auflöst wenn er einen Frieden mit dir eingeht . Aber anders kommt man gegen Riesenarmeen halt auch nicht an . 
<s> " Es zählen im Wesentlichen die Armeen , alles andere ist Beiwerk . " Der Trend ist mir schon bei Shogun 2 aufgefallen . Das bauen und herumklügeln auf der Strategiekarte ist für mich das eigentliche Spiel . Von 20 Schlachten führe ich mal eine in Echtzeit aus . Creative Assembly versucht den Spagat zwischen Treue und Innovation , ich drück denen die Daumen . Das Budget wird immer größer , und die Spiele immer hohler , das kanns ja auch nicht sein . 
<s> Lösen wir es doch einfach auf bevor nochmehr geschrieben wird ^^ Du magst es nicht . 
<s> Dota 2 kann nichtmehr Marktführer werden . Das ganze Spiel ist schon 10 Jahre alt , ungenügend ist die Wc3 Engine im Vergleich zu heute , Str , Agi , Int , ist nichtmehr Zeitgemäß . Es wird immer gespielt werden davon gehe ich aus , aber der Zug ist abgefahren , zu Unbalanced und Unfair für die meisten Leute . Ich würde 100 Euro wetten das im Siegerteam Pudge und Void sind . 
<s> Hauptsache sie kaufen es dann auch ^^ 
<s> Die Szene am Ende ist eigentlich ganz amüsant mit den Bürgermeisterwahlen ^^ 
<s> Da es heute andere grafische Ausgabegeräte gibt muss man es nur ummünzen auf damals , da bin ich sicher das wäre ein Erfolg . 
<s> Sie sondieren den Markt und sammeln Informationen und stellen dann ihr Projekt neu um . Was immer es wird , ich bin gespannt . 1 Jahr vor Release wird man sowieso jeden 2ten Tag ne News dazu lesen . 
<s> Man muss erst bis zum Hals in Scheiße stehen um wieder Land zu sehen . 
<s> Letztens haben sie rausgekriegt das Atomkraft gefährlich ist . Alles kriegen die raus ^^ 
<s> Ein Junge der eine Kuh zum Schlachthof bringt ist mir zu Low Fantasy ^^ Aber respekt das du dich dahinter gesetzt hast . Ist es denn soweit Spielbar gewesen ? Hast du es Freunden gezeigt ? 
<s> Ich lass sie da erstmal noch ne Weile patchen und dann schlag ich zu ^^ 
<s> So ist es ^^ 
<s> Das wird so ziemlich das wichtigste Feature des Spiels werden vermute ich . Ich warte lieber auf das nächste richtige Final Fantasy . Und ich warte schon verdammt lange ... 
<s> Feini fein ^^ 
<s> Ja sieht richtig cool aus . Vielleicht horch ich mal im Freundeskreis rum wer Bock hat mit einzusteigen . Ich würde gerne noch ein Lets Play von dir über das Game sehen , war unterhaltsam ;) Btw hab mir mal die Web Serie von denen angeguckt , gibt aktuell 3 Folgen . War ziemlich gut gemacht und spannend . Ich halt das Spiel im Auge. 
<s> Das Geld aus dem Pokemon Franchise reicht bis zum Ende des Jahrhunderts ^^ 
<s> Ja , Michael ' Michos ' Günthe hat einen guten lustigen Artikel geschrieben aber eine Wertung gibt es wohl nicht . Die User haben es mit 4 von 5 Sternen bewertet . 
<s> Unabhängig von der Grafik , ist es denn " Schicksalsklinge " ? Ich meine kann man frei reisen , gibt es alle Texte , sind die Missionen gleich etc. ? Wie sind die Kämpfe ? Das würde mich interessieren , nicht die Grafik . 
<s> Der Würfel hat nunmal immer Recht ^^ 
<s> Ich wäre auch für einen tapferen Darth Spengler als Mainchar ^^ 
<s> Coole Seetings ! Sind die alle importiert ? 
<s> Kampfspiel ohne Frauen verprügeln ? Nicht mit Nintendo ! ^^ 
<s> Lust hät ich schon , wohn ja nicht weit . Die Frage ist ob ich Urlaub bekomme :( 
<s> Can i has Cheezborgers ?^ ^ Ja herzlichen Glückwunsch du Macro Maschine :D 
<s> Der hat da nichts zu suchen . Bei Smash Brothers versteh ich keinen Spaß . 0 Toleranz Politik . 
<s> Okay ... 
<s> Wenn man Skillpoint Trees eingeführt hätte und das AH draussen gelassen hätte dann wäre es ein Knaller gewesen . Beides wurde Ihnen oft genug gesagt in den Foren und in der Meinung der Fans . Aber wer nicht hören will muss fühlen ^^ Zum einmal durchspielen war es allerdings ziemlich gut . Schöne Athmosphäre , schönes rundes funktionierendes Hack and Slay , einige richtig gute Bosse , und nicht zuletzt die Story die ich sehr mag + die coolen CGI Filmchen . 50 Euro war es locker wert auch ohne Multiplayer . Nach 1 oder 2 Wochen war die Sache dann auch erledigt , bis heute nichtmehr angemacht . Isch habe fertig ! 
<s> " größten Sandbox-MMO , das jemals entwickelt wurde " WTF O_O Wieso ist das größte Sandbox-MMO das jemals immer und für immer entwickelt wurde an mir vorbeigegangen ? ... Ach ja richtig es ist ja noch garnicht draussen - . - Schauen wir mal was sie uns versprechen . 
<s> Hallo Spengler aus der Vergangenheit . Die Mission war ein voller Erfolg ! ^^ 
<s> Im Kern der Aussage sind wir denke ich auf einer Linie unabhängig jetzt von einzelnen Titeln ;) 
<s> So schwach finde ich die Argumentation nicht . Ein Spiel soll Spaß machen und das macht es einem sicherlich wenn man Shadowrun mag . Unabhängig davon ist es das einzigste Shadowrun Rollenspiel das es gibt mit viel Text und Flair . Soviel Optionen hat man nicht . Raus mit den 18 Euro ! 
<s> Du hast die ... hinter dem Okay vergessen ^^ 
<s> Antwort B ist klar am realistischsten ^^ 
<s> Romane folgen natürlich anderen Regeln wie ein PnP Regelsystem ;) Magier sind ja auch keinesfalls schwach , in ihrer Breite und ihren Fähigkeiten sind sie super . Aber Reaktion 7 Leute mit 3 Ini passes und powergaming skillung in einer Waffengattung sind schwer aufzuhalten ^^ 
<s> Du hast natürlich was SR3 angeht vollkommen recht . Magier können sehr böse sein wenn sie dich sehen und du sie nicht . Aber die Erfahrung zumindest in meiner Spielrunde zeigt das ein Dmg Spell vom Magier einem Kämpfer nicht sofort kampfunfähigmachen kann und höhere Hürden zu wirken hat als eine ordentliche Salve und im schlimmsten Fall ein Ini-Booster ( Den ja zugegeben jeder schleunigst skillt / kauft ) verwendet wird der ihm direkt noch ne Runde dmg einbringt . Der Magier ist aufgrund seiner Stats in der Regel nicht auf Body ausgelegt und hat es somit deutlich schwerer Schaden zu wiederstehen . Dazu kommt das sie ihre Essenz für ihr Magieattribut benötigen und daher nie vercybert sind . Wenn er nicht grad ne SWAT Armor trägt 12 /12 . Er hat auch wenig Reaktion wenn er nicht auf Schußwaffen spielt die er wiederum braucht um Auszuweichen . Und man will ja auch nicht nur einen Gegner bezwingen sondern meist einen ganzen Abend mit seinen HP ohne zuviel Entzug hinkommen . Ich fürchte mich eigentlich nur vor Beherrschungszaubern da wenn die proggn du theoretisch sofort down / gefangen bist . 
<s> 15 Stunden Spielzeit und ich bin auf Hard durch . Kein einziger Bug , und ne Menge Spaß in Form von Kopfkino bekommen . Die Story finde ich garnicht vorhersehbar . 
<s> Viel Erfolg allen Luigi interessierten ^^ 
<s> Ausgezeichnet , jetzt haben wir jemanden der sich mit dem Kram befasst ^^ Einen Shadowrun Editor Crashkurs hät ich zwar bevorzugt aber RPG Maker hat auch was magisches ;) Also als start empfiehlt sich entweder eine Waldlichtung , oder ein kleines Dörfchen . Die ersten Viecher die auftauchen sind quasi wie Tutorial . Das Quest sollte klar sein : Irgendein böses Magazin will GG aufkaufen , ich tendiere zur Bild . Bildlich erobert also ein Böser Herrscher das liebe GG Land . Ich empfehle mich selbst als NPC der sagt :  Sprich mich zu einem späteren Zeitpunkt im Spiel nochmal an . ^^ 
<s> Das hat noch gefehlt ! Geile Idee ;D Endlich befasst sich mal jemand sachlich damit . Hättest du den Artikel nicht schon vor 10 Jahren schreiben können ? ^^ 
<s> Da du gegen Kugeln nur mit Reaktion ausweichen kannst , ist bei ner normalen Salve jeder Magier Kampfunfähig , da jeder Treffer den der Gegner nicht wegwürfelt auf den Schaden angerechnet wird . Und wenn du einmal angeschossen bist , wirst du in der Folge durch den Entzug auch immer schwächer . So stark sind die nicht , sie können halt ohne Mana zaubern und haben starke Beeinflussungen , aber selbst die kann wenn er schlecht würfelt und der Gegner normal würfelt nutzlos sein . Waffen sind halt am stärksten bei SR . 
<s> " Wozu überhaupt noch Feuerbälle werfen ? " Für Flächendmg und Dmg over time ^^ 
<s> Danke schön ;D Its Vampire time ! 
<s> Für 31 , 99 € eine Frechheit ;( 
<s> " denn dadurch , dass wir uns treu bleiben , kann man sich generell auf uns verlassen " so finde ich das auch gut 
<s> Trau es dich doch zu sagen wenn du so dicke Eier hast . Sprech es aus . 
<s> LoL da steht ja tatsächlich Spielemagazin für Erwachsene xD Hatte das Mitmachen auch noch im Kopf ^^ 
<s> Gibt eigentlich nur eine Frage die du dir stellen musst . Magst / kennst du Shadowrun ? Dann musst du es spielen , was andere sagen oder auch nicht . Die Story ist gut und unterhaltsam , und mehr hat ein P & P nunmal nicht . Der Kampf ist flüssig und auf Hard relativ fordernd je nachdem wie gut man sich für den Run vorbereitet . Bin jetzt fast durch , hatte noch keinen einzigen Bug und sehe die 17 euro gut investiert . Noch ein paar Tips :   Shadow of the Colossus Makai Kingdom Baldurs Gate 2 Keine der 3 Titel würde heute mehr über 5.0 -6. 0 kommen und trotzdem sind sie Meisterwerke . Man darf sich nicht immer beeinflussen lassen . Der Karsten ist halt MMO Gamer ist klar das SR da nichso gut weg kommt , denk mal an Dark Souls . 
<s> Wenn ein Bär keinen Hackmeister + 12 droppt fehlt mir einfach die Immersion ! ^^ 
<s> Nehm dir schonmal ein gutes Buch mit ^^ 
<s> Ich find Kickstarter eigentlich ganz cool . 
<s> " Hast du einmal davon gehört das wenn ein Mann sich entschuldigt , ihm sofort alle seine Fehler vergeben werden müssen ? Hast du davon mal gehört ? " Zitat Pulp Fiction Ich finde es gut das er zugibt das er damit überfordert war und keine Ausreden sucht . Der Versuch aus dem nichts heraus etwas neues zu erschaffen war es alleine schon Wert . 
<s> Du willst dich nicht lächerlich machen und behaupten das Sc 2 ein schlechtes Spiel ist oder ? Du kannst keine Banane als Apfel verkaufen . Die Leute schmecken das heraus , glaub mir ^^ 
<s> Das schöne an Classic war das Leute wie du oder die von Buffed eben noch nicht alles haarklein analysiert und abused haben . Es war tatsächlich ein ganz anderes Spielgefühl , alleine durchs Unbekannte . 
<s> Gibt es attraktivere Titel als die von Blizzard in der Summe ? Warcraft1 + 2 + 3 , Starcraft1 + 2 , Diablo1 + 2 + 3 , World of Warcraft alles legendäre Titel die nicht nur bei Spielejournalisten hoch im Kurs stehen sondern auch bei den meisten Spielern . Die könnten einen Rotz raushauen und es würde trotzdem die Verkaufscharts stürmen , der Name ist Erfolg in sich . Und diesen Namen haben sie sich hart verdient . Klar sind nichtmehr die gleichen Entwickler wie vor 20 Jahren dabei , aber der Name steht einfach für Qualität . Der letzte legendäre Spiele Entwickler , nachdem die anderen beiden ausgeschieden sind . Ich bin kein Fanboy , aber ich bin zu erwachsen um ihnen den Respekt den sie verdient haben zu verweigern . Dafür bin ich nicht abgewichst genug . ^^ 
<s> Mit 3 Millarden hat man ein gutes Taschengeld um das zu machen was man will ^^ 
<s> Mutig , mutig . Da bin ich mal gespannt ;) 
<s> Sdk geht glaube ich nicht bei dem Spiel , es sei denn sie schneiden es auf die Kämpfe runter . Das ist zuviel Text der gelesen werden will , glaube nicht das dass zum zuschauen geeignet ist . 
<s> Als Journalist der das ganze genre Neutral betrachtet würde ich auch sagen 6. 0. Aber als RPG Fan und Liebhaber Gossenslangiger Shadowrun Dialoge ist es wirklich 9.0 alleine was die Verarbeitung des Lores angeht . Der Kampf spielt sich sehr flüssig , nich sonderlich komplex , aber das war Vandal Hearts ja auch nicht , und trotzdem ein Meisterwerk ^^ 
<s> Ich habe es jetzt auch einige Stunden gespielt und bis jetzt ist es pure Story mit Kämpfen zwischen drin . Die Athmosphäre ist gut getroffen und die Dialoge sind wirklich Shadowrun / Neuromancer like . Man merkt das es kein Vollpreis spiel ist , dennoch wird es ein Genuß werden ein wenig Detektiv zu spielen und den Mörder von Sam ausfindig zu machen ^^ 
<s> Ich hoffe auch das beste , ich schiele schon alle paar Min auf Steam ob ich es schon installen darf ^^ Btw das Rätseldesign in Fifa ist besser als erwartet ^^ 
<s> Jo ein Rollenspiel ohne Loot ist eigentlich schon kein Rollenspiel mehr . 
<s> Endlich der Test , jetzt bin ich aber mal gespannt . Noch 2 Stunden dann gehts los ;D Vielleicht guck ich noch schnell Pacific Rim um die Zeit zu überbrücken xD 
<s> Morgen um die Zeit installiere ich es schon * freu * 
<s> Das steht glaube ich nicht im Berater 
<s> Oberweite kann ruhig auch XXL sein , darum gehts ja im Film nicht ^^ 
<s> Jo definitiv , weißte bescheid was du bei der nächsten Wahl wählen gehst . 
<s> Ich finde die Idee gut das man gefragt wird , negativ aber die Folgereaktionen daraus die auf 2 Klassen setzen . 
<s> Ich zahle 20 Dollar wenn sie es lassen ... Was Advent Children zusammengefügt hat soll der Mensch nicht trennen . 
<s> omg ist Heinrich irgendwas passiert ? Stunde der Kritiker ohne Lehnhardt ? ; O 
<s> Die letzte Karte die ich für ein Spiel selbst gezeichnet habe war bei Secret of Evermore in dem dunklen Wald . Und da war ich 13 oder so xD Später kannte man den Weg dann auswendig , heute würde ich mich wohl wieder verlaufen xD 
<s> " besser als erwartet " ist der schwammigste Satz den es gibt ^^ Volker Pispers führt das in einem Gag sehr schön aus :D Edit : Habe den Link gefunden ^^ http://www.youtube.com/watch?v=90ADUX7dnlI 
<s> Ausgezeichnet ^^ 
<s> So ein Unsinn , jeder weiss doch das Videospiele super gefährlich und suchterregend sind . 
<s> Seh ich genauso . Ein etwas größerer Gameboy ... WoW innovativ ^^ Die Spiele machen wieder die Musik . 
<s> Man muss im Leben Prioritäten setzen ^^ 
<s> Etwas unglücklich ausgedrückt . Ich meinte das wenn du die Filme per Post ausleihst nicht spontan nachts um 2 dir den Film besorgen kannst . 
<s> Das wird so cool *_* 
<s> Aber wenn du wie ich Nachts um 2 plötzlich Bock auf A- team hast , dann kannste nichma kurz dir den Film reinziehen sondern musst es vorher planen . 
<s> Mit die beste , da sie sich ja noch mit der Schulzeit kreuzte und das hieß jeden Tag um 13 Uhr Feierabend ^^ Was fürn Luxus heute ... 
<s> Irgendwann biste halt zu alt . Bei Starcraft galt damals ein 23 jähriger schon als " Papa " ^^ Ende der Karriere , Finger zu langsam etc. ^^ Ausnahmen bestätigen natürlich die Regel . 
<s> Ich hab ein 11 Jahre altes No Name Headset das immernoch funzt und bin auch sehr zufrieden ^^ 
<s> Die werden aber danach Funktionäre die ebenfalls ne Menge Kohle kriegen . Funktionär bei E- Sport ist da schon schwieriger . 
<s> Find ich cool gemacht ^^ Achte ma auf den Gesichtsausdruck von der kleinen , sehr professionel . 
<s> Die Kritik an Square Enix scheint ja langsam im Mainstream angekommen zu sein . Sehr befriedigend . 
<s> Coole Sache ^^ 
<s> Sieht nach mächtig viel Trial and Error aus . Aber hat was ^^ 
<s> Klar kommen sie ran , ich weiss garnicht wieviele Stunden ich im Leben fun hatte mit Heroes und Age of Wonders . Stunden was red ich , Monate , ach was Jahre ! xD 
<s> Wie kann man gegen Gratisautos sein ? ^^ Ich hätte die Kollision so verändert das sie schieben und nicht töten . So hätte jeder sein kostenloses unbegrenztes Auto behalten können ^^ 
<s> Schön toll ^^ 
<s> Wir brauchen Kickstarter ! 
<s> Klar , und wehe der König heißt nicht Leonidas ^^ 
<s> UND Kaffee kochen können , das ist von elementarer Bedeutung ;) 
<s> Für die Mod gewinnt er keinen Blumenstrauß , das interessiert keinen egal wie gut die ist . Jetzt wo es aber in Form einer News um die Welt geht , wird er Ruckzuck irgendwo unterkommen . 
<s> Da wäre ich mir nicht so sicher ^^ 
<s> Das Spiel steht und fällt für mich mit dem Multiplayer Hotseat . Wenn der wie bei Disciples 3 aussieht ( Also defakto nicht existent ) dann rage ich mega ^^ 
<s> Habe ich mir fast gedacht das es so seine Tücken hat mit Kostenpflichtiger und Verlierbarer Ausrüstung rumzulaufen . Anstatt die Kollision zu verändern nehmen sie es ganz raus ? - . - 
<s> Was ist dann mit Pokemon ? Komm schnapp sie dir alle ! 
<s> Knochentrocken ! 
<s> Najo , warten wir erstmal die ersten Toten ab dann gucken wir weiter . 
<s> Dir wird sich noch so viel im Leben nicht erschliessen ^^ 
<s> Sieht gut aus , meint ihr die verarbeiten auch die Jagd auf den Assange inklusive der sexuellen Übergriffsvorwürfe ? Guckt man sich an nem Samstag Vormittag mal auf m4k an aber ins Kino würd ich jetzt nicht dafür gehen . 
<s> Die Hände ^^ 
<s> Wär doch ne clevere Idee gewesen ^^ 
<s> Es hängt vermutlich immer davon ab auf welchem Pad du gelernt hast , ich mag den Ps3 Controller auch mehr . 
<s> Hätten sie vielleicht eher für PC machen sollen mit Shareware . 
<s> Kein Kämpfen ? ^^ 
<s> This is Sparta ! 
<s> Sparta gibts nur wenn man vorbestellt :( Also muss ich wohl vorbestellen , aber da Rome 2 war ja eh gezockt wird kann man das ruhig machen . 
<s> Gratz ! 
<s> Ich weiss noch wie ich stundenlang vor einem NPC in DaoC stand und von ihm ein Quest wollte . / say Quest / say mission / say give me a quest etc. Dann verriet mir einer das es / task ist - . - Sowas is echt müll wenn man die Lösung kennt aber noch das richtige Wort finden muss . Mittlerweile müssten sie es doch so einstellen können das es viele richtige Wörter gibt die zutreffen damit man nicht scheitert nur weil einem halt nicht die genau Kombination einfällt . 
<s> So siehts bei mir auch aus , eine Couch die nicht voll gestellt ist , ist keine Couch ! ^^ 
<s> " könnt ihr in Shroud of the Avatar in ein Textfenster das eingeben , was ihr sagen oder fragen möchtet -- so wie das eben in alten Ultima-Tagen üblich war . " Das ist ne schlechte Lösung . Man kommt nie auf die Antworten die amerikanische Entwickler hören wollen . 
<s> Das Game zockt ja echt jeder , aber schon seit nem halben Jahr oder länger . Bald werde ich mir auch ein Smartphone zulegen , aber das erste was ich runterladen werde ist einen SNES Emulator als App mit Metal Marines ! 
<s> Wenn ich zuhause schon kaum sauber mache , dann werd ich mir das wohl kaum als Spiel besorgen ^^ 
<s> Ich geh davon aus das sie alle gängigen Kommunikationswege überwachen , vom Telefon bis Whatsapp . 
<s> Du Stirnlappenbasilisk ! ^^ 
<s> Normal bin ich der größte Chauvinist , aber in diesem Fall glaube ich ihr 100 % . Kann gut sein das sie Probleme bekommt weil sie die interne Struktur ausgeplaudert hat und das negativ . Vielleicht rudert sie augfgrund von Druck wieder zurück , aber ich halte es für absolut glaubhaft . 
<s> Jeder Mitarbeiter hat Frust , nur äußerst man den logischerweise erst wenn einem keine Kündigung mehr drohen kann . ^^ 
<s> Ich würde eine Zeugenaussage von jemandem der Live dabei war schon als konkreten Beleg sehen . Ich glaube ihrer subjektiven Wahrnehmung . 
<s> Somit hat Valve intern also die gleiche Struktur wie die meisten Unternehmen . Ich dachte eher die wären sone art Google vom Arbeitsklima her . 
<s> Gerne Bei Dota kostet ein Spell auf lvl 1 z. b. 120 -150 mana . Der Held hat aber nur 200 paar gequetschte und kaum Mana reg. Das heißt man kann in den ersten 5 -10 Minuten 1 bis 2 spells zaubern , der Rest ist abwarten , lauern und auf den Gank warten . Bei LoL hat ein Charakter ebenfalls 200 -300 mana am Anfang . Die Spells kosten aber nur 70 mana manche auch nur 40 etc. Also kann man mit dem Mana was man hat deutlich mehr machen . Somit steigen auch die Evade Aktionen und der Schlagabtausch in einem Duel . Man beharkt sich quasi die ganze Zeit , hat also mehr Action und mehr Situationen Skill zu beweisen durch Manöver antäuschen , ausweichen etc. Zudem sind die Auto Attacks am Anfang deutlich schwächer als bei Dota . So das man ruhig ein paar Treffer einstecken kann ohne direkt die Lane zu verkacken . Somit sind Ranger Nahkämpfern am Anfang auch nicht überlegen . Das setzt sich im zunehmenden Spielverlauf weiter fort . Zusammenfassung : Mehr Möglichkeiten , mehr Kampfsituationen , mehr Movement , spannendere Duelle . 
<s> Das hat noch keiner geschafft . 
<s> Genitiv ins Wasser weil es Dativ ist ! 
<s> \o/ 
<s> Aber der Eindruck das man es bereits kennt ist 5 Jahre alt ^^ 
<s> Genau , gib allet ! 
<s> Nintendo und dunkel ? Glaube da musst du mal bei Sony oder Microsoft nachfragen ^^ 
<s> Adenauer ist unschlagbar in seiner Rethorik ^^ Aber es ging ja um eine neue Marke , das kann ja neben dem Mainchar auch eine neue Spielmechanik sein . 
<s> Kann ich mir gut vorstellen da es ja auch kostenlos daherkommt und sehr hochwertig für ein kostenloses Spiel ist . 
<s> Das schönste an Dota sind seine Helden . Die sind wie ich finde etwas origineller und weniger genormt wie in League of Legends . Dennoch ist League of Legends weitaus mehr balanced . Die Kämpfe bei LoL sind knackiger und bieten mehr Möglichkeiten mit Skill etwas zu reissen aber sind dafür nichtmehr so Hardcore wie in Dota was Vor und Nachteile hat . Ich habe Dota seit den ersten Tagen gespielt , und der Grund in meinen Augen warum es so einen großen Anklang gefunden hat sind 3 Punkte : -Viele Charaktere die erstmals auch eine eigens ausgedachte Story hatten , viele davon angelehnt an die Popkultur inklusive Videospiel und Manga Helden . -Die Fähigkeiten , die die komplette Engine zu verändern schienen in dem plötzlich alles möglich war . -Das Crafting System , aus items andere items zu fertigen weit über die normalen + Stats Geber hinaus die man kannte von Normal Wc3 . Die dazu noch mit liebevollen Texten bezeichnet wurden . ( It's hammer time ! ) 
<s> Auf das sie gut ist und 25 Jahre überdauere ! 
<s> Immer diese Gerüchte das chinesische Kinder bald auch an Konsolen spielen können . Wie Absurd ! ... xD 
<s> Wieder was gelernt ^^ 
<s> Her mit den Kohlen ^^ 
<s> Der Sinn dahinter ist eine Reservierung . 
<s> Er steht da nicht wirklich mit einem Anzug und hält eine Bananenstaude während er ernst in die Kamera guckt oder ? ... 
<s> Krass das Ding ist schon fast 5 Jahre alt oO 
<s> " Macht ein Charakter wirklich ein neues Spiel aus ? Für mich lautet die Antwort Nein . Neues Gameplay und neue Interaktionsmöglichkeiten machen neue Spiele aus . " Ein sympathischer stylischer Charakter ist schon sehr wichtig . 
<s> Ist aber auch echt schwierig was geheimzuhalten , alles rund ums Unternehmen wird gedeutet ^^ 
<s> Solang es nicht 100 % sicher ist , gibt es immer genug Zweifler egal wieviele Studien sich bemühen . 
<s> check . 
<s> Smash Brothers ist für mich ein Kaufgrund der WiiU . Trotzdem war ich ein wenig enttäuscht über die Features . Ich habe die WiiU noch nicht testen können aber die Online Features von der Wii waren echt grausig . 
<s> Gelegenheit ist wohl das Zauberwort ^^ 
<s> Ein Taktik Shooter ! ^^ 
<s> \o/ 
<s> Dabei sein ist alles ! 
<s> Ihr beliebt zu scherzen Sire ^^ Ne mal ehrlich , du würdest den Besuch doch bestimmt spenden damit arme GG Fans mal die Redaktion von Innen sehen können oder ? ;) 
<s> Ich bin beeindruckt ! Aber beim Gamersglobal Altersdurchschnitt und den verschiedensten Interessen habe ich eigentlich nichts anderes erwartet ^^ Du hast ein Abendessen mit Uwe Boll gewonnen ! Das wird ein Spaß xD 
<s> Passma auf das bringt der ^^ 
<s> Das hat aber bis jetzt nur Stefan1904 erreicht , und der will ja nicht . Vielleicht überschreibt er es an mich wenn ich ihn mit einer Ur-Version von Gargoyles Quest auf dem Gameboy ködere ^^ 
<s> Du kalkulierst zu geizig . Das Schicksal kann man nicht berechnen oder austricksen , man kann nur einfach alles geben was man hat . ^^ 
<s> Meine Güte , du Maschine ! Man sollte für 1000 GGG einen Besuch bei der GG Redaktion buchen können ^^ Würd ich mir zugerne mal ansehen wie die so arbeiten . 
<s> Bei mir hats letzte Woche nich gefunzt :( 
<s> Hau se raus ! Sparen kannste wenn du mal nicht mehr bist ^^ 
<s> Sieht doch gut aus . Lasst uns ... - künstliche Tiere nachbauen da es echte nichtmehr gibt . - Papier verbrennen bei 451 Grad . - Lobhymnen auf den großen Bruder singen . - Soma konsumieren bis wir nur noch Bock haben auf Geruchsfernsehen . 
<s> Erster ! Und los gehts , 56 GGG flieg und sieg ! 
<s> Man wird ja wohl noch träumen dürfen ^^ Jo wie du das schilderst klingt das äußerst plausibel . 
<s> Was Half life 4 ist schon im Test ? ^^ Riesen Brüller für nen Aprilscherz ! :D 
<s> Ausgezeichnet . Hoffentlich ne Milliarde Strafe sonst reagiert der Moloch nicht ^^ 
<s> Wie also wird das jetzt doch noch für die alte Konsolenversion entwickelt ? Hät ich Secret of Mana auch auf dem NES spielen können hät ich kein SNES gebraucht xD 
<s> Congratz Admira Langer ! ^^ 
<s> Viel Zeit investiert ... Das war es wert ! 
<s> Ausnahmsweise aber nur weil du es bist , verrate ich dir einige meiner Artikel die immer laufen :  Shield Recharger , Shield Booster und Shield Power Relays . Verkaufst du im Caldari Raum nahe zu Jita , am besten auf Iidoken . Dann hast du ein 3 Länder Eck und kannst mit 1 -2 Warpsprüngen 3 riesige Regionen abdecken . Normal lässt man ja keinen in seinen Markt , aber mit dir habe ich Mitleid ^^ 
<s> Als ob Wolverine ne Chance gegen Hulk hätte ^^ 
<s> Jo Thief 4 wird das nächste sein . 
<s> Oh Kalypso ... Und ich dachte ernsthaft das wäre jetz ein richtig cooles Game ^^ 
<s> Oh ... da lass ich dann doch lieber die Finger von , vielleicht zieh ich mir die Videosequenzen vom Spiel bei Youtube rein ^^ 
<s> Coole Sache , 150k aufn Tisch ^^ 
<s> Raff ich nicht , wo is der Witz ? 
<s> Lass lieber die Finger davon , es sei denn du hast vor in einer Gilde zu spielen . Ich war zuerst gehyped und habe mich voll drauf gefreut , aber Sachen wie regenerierende Crew und der Landkampf , allgemein das Rumrennen auf Festland war echt nicht mein Fall . Das Remake von Sid Meier Pirates ! ist ziemlich gut , da haste zwar nicht den Multiplayerfaktor aber es trifft eine Piratensimulation schon ganz gut . 
<s> Es ist Erntezeit ! ^^ Viel Spaß ihr virtuellen Landwirte , ich leg mich lieber auf die faule Haut xD 
<s> Da fällt mir ein ich sollte mal wieder Batman Begins schauen ^^ 
<s> So einen Server Cluster wo alle Weltweit auf dem selben Server spielen gibt es auch in der Fantasy Variante bei Mortal Online , allerdings erreichen die nichtmal annähernd die Zahlen von EvE ^^ 
<s> Die sollen mit dem Spiel machen was sie wollen , die meisten Spieler hatten ihre Zeit , und die kann ihnen keiner mehr nehmen . 
<s> Jo , du brauchst ca. ein halbes Jahr bis du drin bist , aber dann bockts auch richtig . Hängt halt alles von deiner Allianz ab . 
<s> 3000 Spieler ist schon krass , das ist wirklich einzigartig . Da kann ruhig mal ein Server ausfallen , soweit ist die Technik halt noch nicht . 
<s> Vor seiner Verwandlung war der doch cool ^^ 
<s> Lasergewehre für alle ^^ 
<s> Find ich gut das sie nach all den Jahren trotzdem noch für so Conventions zu haben sind . 
<s> " MMOs sollten sich wieder rückbesinnen auf Substanz , eine fantastische und liebevolle Welt in der ein Charakter richtig leben kann . Es komme nicht unbedingt nur auf Quests an , sondern auf die Reichhaltigkeit , Vielfalt und Interaktivität einer Welt an . Das Hochleveln eines Charakters soll nicht mehr im Rampenlicht stehen " Amen ! 100 % agree 
<s> Eine Revolutionäre Erfindung ! R. I. P. 
<s> Super Nova macht 1 Dmg wenn du bissl farmst und nicht straight durchrennst . Er levelt also nicht mit , nur zur Info. 
<s> Ladys and Gentlemen , das beste JRPG der Geschichte ! Enjoy ! 
<s> Die sollten Gas geben bevor das Interesse ganz abgeklungen ist . 
<s> Amen Bruder . Oblivion oder Skyrim so wie es ist mit Coop Multiplayer wäre mir meine Seele wert . 
<s> Sieht wohl so aus ... 
<s> Mohrhuhn war gestern , die wütenden Vögel übernehmen das Feld ^^ 
<s> Wer spielt denn Chaos Space Marines ... ich bitte dich ^^ 
<s> Dachte ich auch zuerst . Aber wenn die Kritik von Innerhalb der Branche kommt ist das befriedigender ^^ 
<s> Ich könnte mir gut vorstellen das die Medaille so heißt : " Sieger des 1. Starcraft 2 GamersGlobal Community Turniers " Und als Bild nimmt man am besten den Raumjäger von der alten starcraft.exe ich denke den kann jeder gut einordnen und er ist leicht in Schwarz-weiß zu übernehmen . 
<s> Ordnung muss sein ^^ 
<s> Ich denke in nem halben Jahr kannste losmaschieren ^^ 
<s> Witze erzählen können sie , das muss man ihnen lassen ^^ Einen hab ich auch noch : Warum gehen Fliegen nicht in die Kirche ? Weil sie In sekten sind ! XD 
<s> Ich auch , was für ein Zufall ^^ 
<s> Kennt ihr die Fabel von dem Jungen der immer ruft ;  der Wolf kommt ? Alle Dorfbewohner eilen sofort herbei und es stellt sich heraus da war garkein Wolf , der Junge wollte sich nur wichtig machen . Als dann irgendwann wirklich der Wolf kommt ruft der Junge wieder , Hilfe der Wolf kommt ! Aber keiner glaubt ihm mehr ... Erinnert mich stark an diese News ^^ 
<s> Ich riehe nichts ! Haaaa ! ^^ 
<s> Wohl eher : Wir müssen eine gemeinsame Lösung finden . ^^ 
<s> Nennen wir sie Seltsame Duplizitäten . 
<s> Gibt dazu auch ne Super Folge vom Stay Forever Podcast , mit Christian Schmidt und Gunnar Lott . 
<s> Alien Marines war ja wirklich bescheiden , aber Duke Nukem Forever kam doch ganz gut an , was gibts da zu meckern ? ^^ 
<s> Ein Inventar wär natürlich nicht schlecht :( 
<s> " Wir entschuldigen uns für die entstandenen Unannehmlichkeiten und danken euch für euer Verständnis . " Nicht zu danken , Ubisoft . 
<s> Coole Idee , das gibts doch auch schon mit Luftschiffen . 
<s> Bei Civ stampfst du ja auch eine eigene Nation aus dem nichts und hilfst ihnen die Zeit zu überdauern . Bei EU wartest du 10 Stunden auf die ersten Infanteristen ^^ 
<s> Solang Japaner Spiele rausbringen wie The Daibjin oder Mr. Moskito glaube ich fest an die Japanische Branche ^^ In meinen Augen sind japanische Spiele total wichtig , da sie den ganzen Spielemarkt über Jahre geprägt haben . Der Westen mag vielleicht mittlerweile größer sein , aber Japaner haben oft sehr kreative Spiele und setzen auf Details . Wusstet ihr das man in FF7 Snowboard fahren kann ? ^^ 
<s> Doch hast du , und danke dafür . Bin da absolut nicht informiert . Werd mal ein Auge drauf haben . 
<s> Ausnahmen bestätigen die Regel ^^ 
<s> The Wire Zitat :   Scheeeeeeiiiiiii- sseeeeeeee ! ^^ 
<s> " Das beachte ich nicht wirklich . Spiele sind nicht für die Moral da , sie sind Unterhaltung . Wenn du also mehr Moral willst , solltest du an irgendeinen Ort wie eine Schule gehen . Wir machen Unterhaltung . " Wo er Recht hat ... ^^ 
<s> Rare ist eben nur ein Name . Donkey Kong 1 -2 -3 waren richtig gute Spiele , in meinen Augen bleiben sie der " Donkey Kong Entwickler " egal wie sich die Personalie ändert . 
<s> Die gibts hoffe ich nie ^^ 
<s> Wenn ich bei einer neuen Nintendo Konsole kein ; Zelda , Donkey Kong , Mario Kart , Mario Jump & Run , Smash Brothers , Star Fox , Metroid , Yoshis Island oder Wii Tennis bekomme werd ich richtig grantig . Ich finde es wichtig und richtig das sie uns jedes Jahr aufs neue mit dem guten alten Scheiß versorgen ^^ Da weiss man wenigstens was man hat und wo man dran ist . 
<s> Ehrlich gesagt hät ich langsam wieder Lust auf Europa Universalis . Habs zwar nie mehr als 10 Minuten am Stück ausgehalten , aber irgendwie hät ich schon nochma Lust ... auf 10 Minuten ... 
<s> Starcraft ist auf jedenfall ein gutes Spiel , aber den Ehrgeiz da sich durchzuzergen hab ich auch nichtmehr . Ich lasse das Feld der neuen Generation ^^ Ich spiele eigtl. auch 90 % LoL mittlerweile . Es macht Spaß , man hat ne gute Lernkurve , und RL Leute sind immer On. Da Brauch man nichts anderes mehr ^^ 
<s> Im Osten nichts neues ^^ 
<s> Man mag mich altmodisch nennen , aber ich hätte Nexus first gebaut ! ^^ 
<s> Ich warte auf Teil 6. Dieser ist einfach ausgelutscht , mit Add Ons oder nicht . Bokanowskisierung mit Alkohol ? ^^ 
<s> Jo wo man rumrennt und heftige Abenteuer erlebt ! Bis heute das beste Magic , bis auf MTGO . 
<s> Sieht doch gut aus . Welche Editionen sind dabei ? Der Deckbau war das große Manko der vorherigen Teile . Den gabs damals schon bei Shandala , mir ein Rätsel warum sie die Spieler einengen wollen . Wenn Magic einen Sinn hat dann den das man eigene Decks bauen kann . Wo liegt sonst der Witz bei einem Sammelkartenspiel ^^ Die 6.0 irritiert ein wenig , so schlecht Karsten ? 
<s> Vielleicht sollte man ihr sagen das sie ein allerwelt Standart Girl Gesicht hat , und das sie sich noch öfters selber sehen wird . 
<s> Ihr habt eine Verpflichtung gegen über der gesamten Gamerschaft zu erfüllen ! Haltet durch ! Ihr habt doch bestimmt auch selber viel Spaß dran ^^ 
<s> Luftschiffe sind cool , DLC's nichso ^^ 
<s> Solche Träumer ^^ Müssen se halt auch Qualität anbieten und nicht darauf zählen das der Kunde die Katze im Sack kauft , wie ich bei FF13 . Staubt jetzt noch massiv ein , hat aber trotzdem 70 euro gekostet ... 
<s> Könnt ich mir gut vorstellen . Auf das Spiel wartet ja echt jeder xD 
<s> Die tun doch nur so ! ;D 
<s> Glaube ihnen . Das ist so eine typische Aktion wie sie gerne mal vorkommt und man sich bei der nächsten Weihnachtsfeier köstlich drüber amüsiert ^^ 
<s> Gotta catch them all ! ^^ 
<s> Nich das ich wüsste , GG hat soweit ich weiss noch kein Maskotchen ^^ 
<s> Delfine im Thunfischsalat wie gemein ^^ 
<s> Kein Ding , so hab ich wenigstens wieder was über Anzeigen gelernt ^^ 
<s> Ehrlich ? Nenn mal paar gute plz ;) 
<s> Das war halt so mein Eindruck . Ein Problem gibt es nicht , da gibt es ja wirklich schlimmere Werbungen . Kam mir halt nur komisch vor das so eine Werbung auf GG läuft , weßhalb die jetzt kommt oder wieviel Geld GG bekommt war garnicht in meiner Überlegung . Ich gönn GG ja jeden Cent , ich wollt halt nur wissen ob ihr Bescheid wisst , hät ja sein können das sich da irgendwas unliebsames eingeschlichen hat , in dem Falle hab ichs gemeldet . Wir versuchen ja alle zu helfen wo es geht . Denke mal die Redaktion kann ja nicht immer alles sehen , da ist es nicht verkehrt wenn die User mithelfen vermeintliche Fehler aufzudecken . Puh 30 Cent für 1000 User ist nicht die Welt , kriegste grad ein Brötchen für ^^ 
<s> Jo so bekommen millionen Menschen das im Studium gelehrt , von daher ist diese Wahrscheinlichkeit höher als alle anderen Theorien . Man kanns ja mal versuchen ^^ 
<s> So siehts aus . Auf GG gibts jetzt neuerdings auch wieder unseriöse Werbung . -Methoden abzunehmen etc. Zitat der Werbung rechts neben den Medaillen ; 1 Regel für einen flachen Bauch Du verlierst täglich 1 kg wenn du dich an diese komische Regel hälst > Prüfe es ! Wenn das nicht unseriös ist weiss ich auch nicht . Weiss die Redaktion bescheid ? 
<s> Eben . Viele Mütter haben hübsche Töchter . 
<s> Du sollst dich an dem Spiel ja auch nicht aufgeilen , du sollst Monster umkloppen ^^ 
<s> Wäre natürlich schön wenn sie Back to Basic finden würden . Das man noch keine Frauen gesehen hat begrüße ich . Sie sind eh immer schwach und haben kaum HP ( sry aber is so xD ) . FF7 und 8,9 +  Breath of Fire 3 wurden alle ohne Weiber durchgezockt . Ist ja kein Kochwettbewerb ^^ 
<s> WTF ... Fährt er da echt nackt in einem Rollstuhl durch eine Zahnrad Welt ? xD Kunst ist ja schön und gut , aber das riecht mir eher nach Selbstverwirklichung aller BTM xD 
<s> " So wird es sich bei The Order 1886 um ein linear angelegtes Action-Adventure in der Third-Person-Perspektive handeln . " Riecht nach Uncharted 
<s> " Es gab da ein paar Dinge , die viel Zeit kosten oder einfach lästig waren und die wir optimieren wollten – also sozusagen den Fettrand abschneiden , sodass wir die pure Form dessen liefern können , was Dark Souls ausmacht [ ... ] " Jo , dieses blöde upgraden der Waffen und Rüstungen , da blickt doch keiner durch . Das hätte man besser machen können . Ich hab seit Ewigkeiten mein Schwert auf + 2 und bekomms nichtmehr höher xD Überhaupt weiß ich garnicht wie das mit dem auseinander bauen funzt usw. 
<s> Wer brauch die 5 -6 Gamer in Australien ^^ 
<s> Definitiv ein Pluspunkt ! Coop Kampagnen sind immer cool ^^ 
<s> " da ja in Zukunft einige Baldurs-Gate-ähnliche Spiele erscheinen , die zwar keine geistigen Nachfolger sind ( ja darüber kann man streiten ) , aber das alte gleiche Spielgefühl in neuen Welten versprechen . " W00t ? Welche ? 
<s> Man lernt viel wenn man oft enttäuscht wird ^^ 
<s> Es ist kein BG , höchstens ein Mini Casual BG . Wenige Spells , wenige Skills etc. Sehr linear und man erkennt mit einem Blick sofort wo man hin muss oder was gerade einsammelbar ist . Ich kann mit dem Vieh nix anfangen . Und vielleicht der wichtigste Punkt , es ist kein D & D Lore . Die haben sich selber was aus den Fingern gesaugt . 
<s> Brauchst nur den richtigen Partner dann kommt das gut . Meistens lesen beide still und dann wird diskutiert , fast das beste am Spiel ^^ Die absurden Abwägungen immer um jeden in der Gruppe zufrieden zu stellen ;D Oder einer geht einkaufen während der andere die Quests annimmt etc. Oder man spielt nach first event , also derjenige der angesprochen wird darf entscheiden , und und und ... ^^ 
<s> Sowas teilt man ja auch nicht ^^ 
<s> Ja damals war das wirklich ein Traumjob . Da haben Schmidt , Lott , Langer und co . richtig abgesahnt . Früher war eben alles besser ^^ 
<s> Los ihr Millionäre , seit nichso geizig ! 
<s> Treffend formuliert und interessant . Gutes Langer Lästert 
<s> Ich hab auch mit Bg 2 angefangen alleine weil es mehr Klassen gab und mehr Zauber , schadet einem nicht . Im Gegenteil so wirken manche Anspielungen an den ersten Teil mysteriöser und magischer ^^ 
<s> Alles kriegen die raus ^^ 
<s> Es dient als mahnendes Damokles Schwert zukünftigen Generationen ^^ 
<s> Schnapp dir nen Kollegen und zockt es in der Lan das bockt übelst ^^ 
<s> Glaub ich erst wenn ich's sehe . So schnell lockt mich keiner aus der Reserve mit BG 3 ^^ 
<s> Und ab geht die wilde Fahrt ^^ 
<s> Immer gern ^^ 
<s> Geht mir natürlich nicht um allwissende Götter wie du und dein Kollege da oben die mit 32 noch ein APM von 540 haben , sondern um normalsterbliche die nicht auf jede Frage eine kluge Antwort haben . Und die werden sich verdammt ärgern wenn es Ihnen keiner sagt . Also warne ich vor dem Multiplayer . Das 1997 bezieht sich auf meine Pro Karriere in Sc1 und nicht auf Kindergarten Dune 2 , was wir alle gespielt haben ... Aber was reg ich mich auf ^^ 
<s> Man hat nunmal keine 120 Muni am Anfang wenn man LMG's bauen muss damit einem die Rekruten nicht den Arsch aufreissen . Also somit auch keinen " OP Flammenwerfer Bus " . Das Level du Schlaumeier schreibe ich dazu damit man sieht das meine Meinung fundiert ist , und nicht von 2 Sonntagspielen her rührt . Ich spiele seit 1997 RTS Games , und ich sage euch die Russen sind am Anfang einfach zu stark . Instadeath ist immer ne fiese Geschichte . 
<s> Jo mit dem Delay kann man Granaten nicht immer ausweichen . Und sie hauen dir einen ganzen Corps inklusive Sterne sofort weg , auch grüne Deckung bringt da nichts . Wenigstens die Chance zum Rückzug sollte man haben . 
<s> Gratz Blob ! 
<s> Du spielst offensichtlich Russen ^^ 1 Russen Granate kann einen Trupp sofort auslöschen , während eine Grenadier Granate grade mal ein Männecken weghaut und bisschen Schaden macht . Erzähl mir nix über OP , ich musste es 37 LvL schmerzlich feststellen wie OP die Russen sind . 
<s> Gute Wahl ! 
<s> Der deutsche Flammenbus muss für 120 Munition upgegradet werden und kann dann nur Infanteristen braten . Die Infanteristen können aber ihren Counter genauso einfach erlegen mit weniger Munition . Also nochmal : Man baut ein Fahrzeug das für viel Muni aufgerüstet werden muss damit es effizient gegen Fußtruppen wird , aber mit einem Rechtsklick von einer Fußtruppe besiegt werden kann die deutlich weniger Munition investiert . Desweiteren kann er wenn er einen Flammenwerfer hat KEINE Truppen mehr aufnehmen . Mit anderen Worten : Useless . Der Bus von den Russen kann einen mit Flammenwerfer bewaffneten Pionier aufnehmen der den Flammenwerfer nur für 60 aufrüsten kann . Man hat denselben effekt nur das man weniger zahlt , und man mehr Einsatzmöglichkeiten hat . UND das ganze ist früher erreichbarer als bei den deutschen . Selten ein Spiel gesehen wo in der frühen Phase des Spiels ein Volk so überlegen ist . Jemand der die Vergangenheit kontrolliert , verfügt auch über die Zukunft , will heissen : Bin ich am Anfang stärker , nehm ich dir einfach deine Points weg damit du später kein Treibstoff hast und somit garnicht erst an den Punkt kommst , wo DU stärker bist . Für 2 Wochen war es ganz witzig , aber Langzeit Motivation ist in meinen Augen nicht gegeben . Und E- sport können sie sich mal direkt abschminken . 
<s> 1 Metagame Nur eine Möglichkeit effizient zu spielen . Bei anderen Varianten setzt man sich gegenüber anderen " Metagamern " in Verzug . Beispiel : Wenn alle mit dem Fahrrad fahren und du zu Fuß gehst hast du einen Nachteil in Sachen Geschwindigkeit und Ausdauer . Du kannst es tun , aber du solltest es nicht tun wenn du gewinnen willst . 
<s> Rekruten sind die erste Einheit der Russen die wenig kostet , unglaublich viele Leben hat , 6 Männer statt 4 hat und gegen alle Infanteristen sowie Fahrzeuge schaden machen kann , aka es hebt das Steinschere Papier Prinzip auf . Rekrut + bus wird es genannt wenn die Rekruten im ersten Transport Jeep mitfahren und voll rausballern können da der Jeep kein Dach hat , während man bei den deutschen immer aussteigen muss . 
<s> Betet für König Nickerchen ! 
<s> Wofür hat er Mitarbeiter ? ^^ 
<s> " miserable Wegfindung , ( noch ) recht unausgewogene Fraktionen im Mehrspielermodus . [ ... ] " Da muss ich ausnahsmweise der CBS zustimmen . Die Wertungen sind meiner Meinung nach zu hoch , aber kann es auch verstehen wenn man dieses Spiel liebt . Habe in der Beta Stufe 37 erreicht . Man spielt nicht wie ein süchtiger bis lvl 37 wenn das Spiel schlecht wäre , und ich erst recht nicht ^^ 
<s> Fassen wir es zusammen : Nur 2 Völker Imbalance Rekruts op Rekruts + bus op wenige Karten zu wenige Units nur 1 Meta Ich hab bis lvl 37 gespielt und stolze 40 Stunden Spielzeit auf die Waage gebracht . Ich will nicht sagen es ist schlecht , das ist es ganz bestimmt nicht . Aber die Beta hat mich gesättigt . 
<s> Wär ich sofort dabei ^^ 
<s> Das wussten sie alles bereits vorher , aber man kann es ja mal versuchen ^^ 
<s> Hatte mich gestern bei Steam auch gewundert :( Den Monat überleb ich auch noch ^^ 
<s> " und mit seiner Musik ist er ja mittlerweile auch eher " Un-Charted " " Nicht schlecht Herr Old Lion , nicht schlecht ^^ 
<s> Spielt einfach den letzten Teil auf der Wii . Smash Brothers spielt sich immer gleich gut , und bei der neuen Version habt ihr mehr Chars , mehr Stages und mehr Items ;) 
<s> ^^ 
<s> " Also gehen wir keine Kompromisse ein , arbeiten eng mit der Marketingabteilung zusammen " Tja das wars dann wohl ^^ Thanks for all the fish 
<s> Ist doch ne gute Sache ^^ Einer muss den Job ja machen ! ;D 
<s> Ehrlich gesagt kauf ich nur mal durch Zufall eine Games Zeitschrift seit ich Gamersglobal kenne . 5 -6 € Sind mir mittlerweile zu hoch wenn ich die gleichen Infos auch Online auf GG bekomme . Für meine Bedürfnisse reicht diese Seite absolut aus . Ausserdem gibt es meist nur die Computerbild Spiele im Kiosk , und die ist absolut nutzlos wenn sie nicht grade eine gute Vollversion hat . 
<s> Ich fand die Leserbriefe eigtl. immer ganz witzig . Irgendwann ist der Stil halt nichtmehr lustig zumal manchmal in meinen Augen vernünftige Fragen voll zerissen werden ^^ 
<s> Nu denk mal an die Umwelt und feier ihre Vorreiterrolle ^^ Gehe ich lieber durch einen intakten grünen Wald und lese eine mit grauen Buchstaben versehene Klopapier Gamestar , oder maschiere ich lieber durch ein karges Ödland und erfreue mich an dem klaren weißen Papier und den fülligen saftig schwarzen Buchstaben meiner Konzernverlags Gamestar ? hmmmm .. knifflig muss ich zugeben :D 
<s> Ich verkaufe zur Zeit Mobilfunkverträge übers Telefon und ich muss sagen die Leute stören sich ganz gewaltig daran bei einem Anbieter mehr zu zahlen für die gleiche Leistung , alleine schon aus Prinzip . Ich denke die 100 euro differenz wird schon was ausmachen , zumindest bei den Kunden die keine Präferenz hinsichtlich des Herstellers bei den NextGen Konsolen haben . 
<s> Ich bin zwar nicht die Zielgruppe aber ich befürworte es absolut ^^ 
<s> Lässig ! Versuch mich gerade zum ersten mal im Leben an Fallout 2 , aber muss zugeben das es zäh vorwärts geht . Diese Pflanzen im Garten von diesem Schamanen waren mein vorzeitiges Ende , nen Autosave gibts nicht xD Man vermisst schon ein wenig den grafischen Komfort . Alleine das alle Dorfbewohner identisch aussehen nervt ein wenig , das haben sie bei Secret of Evermore besser umgesetzt ^^ Da gabs im Dschungeldorf wenigstens 3 -4 versch. Models . 
<s> Und warum bedauern die das jetzt ? Wurde das MPS nicht genutzt oder waren die Verkäufe des Titels schlecht ? 
<s> Merke : Erst den Kommentar dann die Verlosung ^^ Lets dice ! 
<s> Sollte das Internet off sein , hast du immernoch die Magazine , ist doch klar ^^ 
<s> Der Verfall schreitet voran . Ein guter Zeitpunkt sich bei einer Spielezeitschrift zu bewerben ^^ 
<s> Plausibel 
<s> Irgendwie ist dieser ganze Day-Z Hype abgeklungen . Kommt das Spiel denn überhaupt noch ? Die Zombie Apokalypse Zeit nähert sich dem Ende , die sollen ma Gas geben . 
<s> Wenigstens bäumen sie sich im Todeskampf noch auf . 
<s> Sieht ok aus , hoffe das ganze Game ist nicht vercasualt . 
<s> Ihr Nerds seit so süß ^^ Aber wenn ich mal ein Problem mit einer Gleichung habe melde ich mich ;D 
<s> Na dann viel Erfolg Jungs ^^ and watch out for the zergling ! 
<s> " Andererseits ist sich Damon nicht sicher , ob seine verbale Rangelei mit der NSA in Zukunft womöglich zu einer genaueren Überprüfung seiner Online-Aktivitäten führen könnte . " Da kann er aber ein drauf lassen ^^ 
<s> Schwein gehabt ... Warum ? Vergesst nicht Shadowrun Returns und Company of Heroes 2 , welche beide im Juni kommen ;D 
<s> Klare Sache , All in ! * aufsteh * 
<s> Katatafisch aus der Magengruuuuuft 
<s> Unklar heißt für mich das man es noch nicht genau weiss . Vielleicht haben sie es noch nicht explizit gesagt . 
<s> Ja ne ist klar ^^ 
<s> Ich geh davon aus das er nicht mehr dabei ist , da er nur ein Klon von NES war . Aber Hoffnung besteht für deinen Sohn , Nintendo ist da recht großzügig ^^ 
<s> Link und Samus hatten schon immer ihre Move sets . Ich finds absolut ok , hoffe nur es gibt wieder 20 + Chars die alle so einzigartig sind wie bei Brawl ^^ Solid Snake war awesome und hat ne menge Laune gemacht , aber King Dedede ist und bleibt mein Lieblings Char . Wenn der den Hammer schwingt geht ein Raunen durchs Wohnzimmer :D 
<s> Es ist halt " unklar " ^^ 
<s> Oh Shit , nu muss ich mir ne WiiU holen , ob ich will oder nicht ^^ Woher nehmen wenn nicht stehlen ? xD 
<s> Ein bisschen mehr Respekt vor Alundra bitte ^^ 
<s> Wenigstens is schonma die Lobotomie Story weg . Mit der Action kann ich Leben wenn es gut umgesetzt ist . Ich bin auf jedenfall ein bisschen erleichtert ;) R. i. p. Pulcie / falcie bla schieß mich tot whatever 
<s> Ich brauche dringend einen neuen Staubfänger , die alten sind alle voll ^^ 
<s> Sieht doch cool aus . Ich seh jetzt schon wie sich der Staub in der Kreuzförmigen Rille sammelt xD 
<s> Wer sucht der findet . 
<s> Jo seh ich auch so . Ich will garnix im vorhinein wissen , ich will 20 Stunden am Stück auf einer Strategie Karte meinen Gegner eliminieren ^^ 
<s> Ist doch Sonnenklar : Ein Ghostbusters Spiel ! 
<s> Um zu verstehen wie Killer der Hund gestorben ist , muss man wissen wer Killer der Hund war . ^^ Sieht stark nach DMC aus und alle anderen neuen Schnetzel Games ^^ 
<s> Shadow of the Colossus letztens zum ersten mal durchgespielt mit ner guten alten PS2 . Nach 2 Stunden ist die Grafik nichtmehr relevant . Bombenspiel ! 
<s> Marvel : The Clone Menace ! 
<s> Das die Blagen / Leute darauf hereinfallen ... Pokemon 2 .0 
<s> Das seh ich genauso ! ^^ 
<s> Bade mal in sonem Kühlbecken . Eine ganz besondere Lebenserfahrung ^^ 
<s> ^^ 
<s> jo maximal . Rest is Blenden . 
<s> Wirkt sehr danach jo ^^ Witzig auch das man keinen Soldaten sieht , nur Fahrzeuge . " World " of Tanks halt ;D 
<s> 1. Kann keine Veränderung an der KI feststellen . 2. Ja 3. k. A. 
<s> Jo ist mir schon klar , daher sag ich ja :   Das Superhelden Spiel ohne Superhelden . 
<s> Das Superhelden Spiel ohne Superhelden zur Auswahl ... " Daredevil , Storm , Hawkeye , Scarlet Witch und das Ding " Wie kommt man auf diese Experten anstatt die richtigen Helden alle frei zu machen :( Uninteressant . 
<s> sign. . - _- 
<s> Aus Fehlern lernt man ^^ Oder ... auch nicht ^^ 
<s> Niemand hat vor eine Mauer zu bauen ^^ 
<s> Glaubhaft . Die unteren Ränge der Firmen sind immer die einzigen die mitkriegen wo die Fehler liegen . Man könnte 80 % der deutschen Firmen deutlich verbessern wenn man einfach mal auf die Arbeiter an der Front hören würde . 
<s> Ich will wissen was aus dem Flötenjungen geworden ist ;D 
<s> Ist natürlich Geschmack , aber alleine schon das Kampfsystem mit den Archern und die geänderten Fähigkeiten der Gebäude sowie der Techs rechtfertigt ein Civ . Es ist etwas anders wie 4 , andere Synergien aber bleibt doch ein Civ . 
<s> Ist gut , könnt ihr kaufen ^^ 
<s> Das die für solche Erkenntnisse immer ne Studie brauchen xD Als nächstes kriegen die raus das Atomkraft schädlich ist ... Alles kriegen die raus ^^ 
<s> Glückwunsch Leute ! 
<s> Weiche Dämon ! Weiche ! Duuu ... kommst nicht ... vorbeeeeeeeiii !!! 11oeneon 
<s> Van Helsing ... Van Helsing ... da war doch was ^^ 
<s> 19 Menschen halten die E3 für ein Auto ^^ 
<s> Das ist so als wenn mir jemand am Aschermittwoch Karnevals Stimmung machen möchte . Da ist schon alles vorbei xD 
<s> Das die Xbox One verkackt war ja wohl klar , die hatten Glück das Sony auch son Bullshit rausgerotzt hat ^^ Die neue Generation begeistert mich 0 im Moment . Jede Woche kommt ne neue News raus das eine aktuelle Spieleserie nach der nächsten noch nicht auf Ps 4 kommt sondern noch auf Ps 3. Ich vermute mal 2014 -2015 werden die ersten richtigen Titel kommen . Und die Jahre danach dann die Perlen , wenn die Entwickler mehr aus der Konsole rausgeholt haben . 
<s> Für " ein " Game kauft man sich doch keine Konsole . Da leiht man sich die aus , spielt das Teil durch und gibt es dann zurück . Du musst ja Kohle haben wie Heu ^^ 
<s> Sieht aus wie immer , ne Stadt halt ^^ 
<s> Ok das ist natürlich mist :( 
<s> Download läuft . Sehr nice ! 
<s> Ich hoffe es gibt viele Karten und das man sie freispielen kann und nicht ins harte Echtgeld gehen muss um das Spiel vollkommen genießen zu können . 
<s> Gute Idee , ich leg Final Fantasy 13 dazu ^^ 
<s> Jo das kann echt passieren . War auch mein Gedanke , lieber nicht verlinken . 
<s> Sie ziehen mit League of Legends gleich , finde ich sehr gut . Hoffe das macht Schule . 
<s> Panzer sind Panzer . Ick froi mir ;D 
<s> Ich steh halt auf den nackten Wahnsinn ^^ 
<s> Sind ja alles nur virtuelle Millionen . Sowas geht ruckzuck . 
<s> Es ist nicht tot , was ewig liegt , bis dass die Zeit den Tod besiegt . 
<s> Lass mir doch mein gefährliches Halbwissen ^^ Oh .. jetzt ist zu spät xD 
<s> Also wenn Shadowrun dann schneller released lass ich jeden in mein Bett ^^ 
<s> Grabt sie nicht aus ! Ihr wisst nicht was ihr damit anrichtet xD 
<s> Ich übernehme das für euch beide : Letztes Wort , tl ; nr 
<s> Eher nicht ^^ 
<s> Gesprochen wie ein wahres Wunderkind ... basteln ! 
<s> Hab mir schon überlegt wie ich die Neuromancer Story einigermaßen nachbauen kann . Aber glaube dafür gibt es nicht genug Sets und Models . Ich freu mich auf jedenfall auf dieses Game ^^ noch 23 mal schlafen dann ist es soweit :D * ins bett leg * 
<s> Das haste dir doch ausgedacht , hör do up :D Zeitschriften die nicht Online sind ... Scherzkeks ^^ 
<s> Im Zweifel immer für Gameone . 
<s> Gratz , viel Spaß in der Metro ;) 
<s> Armes Eve Online :( 
<s> Ich habs befürchtet ^^ 
<s> Das ist denke ich sicher . Sein Tod darf nicht umsonst gewesen sein :( 
<s> Du brauchst dringend neue Hände ^^ 
<s> Ist an mir vorbeigegangen , aber wenn das sowas ist wie Tales of Destiny dann gute Nacht . Das war nämlich Coop Bombe ^^ 
<s> Keine Ahnung , aber es ist wie auch bei Männern ein guter Grund in den Krieg zu ziehen ^^ 
<s> niemals ! 
<s> ^^ 
<s> " Ich empfehle übrigens das Youtube-Video " More than a Damsel in a Dress : A Response " von KiteTales . Es ist ebenfalls recht gut gemacht und zeigt eine alternative Sichtweise einer weiblichen Spielerin auf . :) " Oh cool , jetzt geht das gezicke los , da bin ich natürlich sofort am Start ^^ 
<s> Ohne Fleiß kein Preis ^^ 
<s> Wir verstehen uns ^^ 
<s> " Das Bild vom einsamen Gamer , der nächtelang durchspielt , gehört in die Mottenkiste . " Dieser Mann ist so Weltfremd ^^ 
<s> Nein . Aber die Welt ist nicht schwarz und weiß , um das etwas einfacher auszudrücken . Um auf den Pudels Kern zu kommen ist es oft nötig Quer zu denken . Ausgeschlafen sein kann natürlich nie schaden ^^ Das Video selbst ist nur ein Medium das etwas transportiert , es geht um das transportierte nicht um die Medienform . Weisst du jetzt was wir meinen ? 
<s> Amen . Du hast es sehr präzise getroffen Cartman . 
<s> Klar , es geht doch ums Thema und ihre Facetten . Ich meine jedenfalls daraus was erkennen zu können und würde einigen Punkten zustimmen . Vor allem das mit den Sex Objekten . Das ist wahrer als es manch einer wahrhaben will . Wir sind halt nicht immer so objektiv wie um 13.15 Mittags ausgeschlafen am Rechner während man schlaue Gamersglobal Kommentare abtippt . Frauen wecken Gefühle , und Gefühle sind oft nunmal irrational . Als Mann sieht die Welt anders aus ^^ 
<s> Neid + ein gewisses Gerechtigkeitsempfinden + Misstrauen 
<s> " Videospiele werden bzw. wurden früher öfter von Männern bzw. Jungen gekauft , somit mussten die Entwickler Szenarien entwickeln in die sich diese Zeilgruppe reinversetzen kann . " Sag ihr das doch , das erspart ihr viel Arbeit ^^ Aber glaube eher das ist sone Art Hobby Selbstzweck Geschichte . Denke nicht das sie ne " Lösung " sucht wenn es eine geben würde . An bestehenden Dingen mecker ich auch gerne rum , nur verbessern mag es keiner :D 
<s> Sind wir nicht alle ein bisschen Schwärme ? ^^ 
<s> Du hast mich schon verstanden ^^ 
<s> Er hätte es freundlicher ausdrücken können ^^ Aber er hat Recht . Wenn ich mir deine Antworten so angucke sind das alles Schnellschüsse . So leicht kann man die Kritik nicht abtun , ist schon was dran . 
<s> Ich vermute mal das Fading wie damals bei Starcraft . 
<s> Mein Handy ist so alt , da gabs noch garkein Internet ^^ Jedenfalls kein mobiles xD Das hieß damals noch WAP 
<s> Die dicke Schminke hat sie sicherlich auch nur für sich selbst aufgetragen ^^ Sowas macht man ja nicht für andere ... 
<s> Wir können ja mal die Anarchie zurückholen , ich glaube nicht das Frauen damit zufriedener wären ^^ 
<s> Niedrig mein Sohn. .. zu Niedrig , du musst höher bohren sonst siehst du nur die Kniescheiben ^^ 
<s> Ich sammel 16.000 Euro damit ich eine Serie herausbringe , die ich mit dem Mikro und der Kamera machen werde die ich bereits besitze . Nur meine Samstage sind sehr kostbar daher möchte ich mich bezahlen lassen um mit meinem Hobby und meinem Anliegen das ich eh machen würde vorher noch 16.000 Euro zu verdienen . Kickstarter ftw ! ^^ 
<s> " Ich möchte mir nicht ausmalen , was die " Geiz ist geil ! " oder " Alles ist kostenfrei ! " Mentalität noch so alles zerstören wird . " Sowas reguliert sich ganz von allein . Daher nutze es noch aus solange wie es geht ^^ 
<s> Verrückte Welt ^^ 
<s> Das beste Intro hat meiner Meinung der Stay Forever Podcast ^^ Stay a while ... stay ... foreeeevaaaaa :D 
<s> Ich bewerte Leute nach dem was sie tun , nicht nachdem was sie sagen . Bis jetzt kommt Microsoft nicht gut weg ... 
<s> Bei sovielen Produkten muss man zwangsläufig auchmal richtig liegen ^^ 
<s> 1984 sag ich da nur . Son Visor sollte in jedes Wohnzimmer ^^ 
<s> Das bezweifel ich sehr stark . 
<s> Ein super Spiel . Habe nur 2 einhalb Jahre gebraucht um es durchzuspielen xD Da kommt es einem echt wie eine epische Reise vor :D 
<s> Das wäre doch langweilig ^^ 
<s> Stimmt , das macht den Braten auch nicht fett ^^ 
<s> Siehste , geht alles wenn man nur will / muss ^^ 
<s> Fazit der Studie : Türken sind die süchtigsten Gamer , und Japaner haben zu viel Zeit ^^ 
<s> Dann solltest du vielleicht mal die Aimbots und Wallhacks ausmachen ^^ " Der hat an ! " :D 
<s> Hoffe die Tribunale machen weiterhin Schule . Der Punkt mit der Falschbeschuldigung ist ernst zu nehmen . Es gibt nichts schlimmeres als Unschuldig bestraft zu werden , außer vielleicht Durchzug . 
<s> Da lässt man als erfahrener Chefredakteur die Zwei einfach mal machen , und was kommt dabei raus ? ^^ 
<s> Dachte ich auch , bevor ich mit 19 Gulden das Gewinnspiel für Deponia gewonnen hab ^^ 
<s> Shadowrun + Company of Heroes 2 = Ein guter Monat 
<s> Das hoffe ich ^^ 
<s> Gönnst dir für " Ein paar Cent " virtuelle Ausrüstung und wirst dann am Spawnpunkt umgebürstet , hinterhalte , sniper , alles Situtionen wo du nicht wirklich Herr deiner Entschedung bist . Wenn in solchen Fällen Echtgeld verloren geht , geht das garnicht in meinen Augen . 
<s> Mehr Arbeit = Mehr Arbeitsplätze bei GG Weiter so ^^ 
<s> Der Gedanke ist zwar romantisch , aber grade durch Lags zu sterben treibt einen zur Weißglut . Hat in nem Shooter echt nichts zu suchen . Jedenfalls nicht den Verlust von Euro . 
<s> Wird bestimmt cool , man soll sich ja heutzutage nicht zu sehr freuen , aber ich tue es trotzdem ;p Und beten kann natürlich auch nicht schaden 
<s> Meiner Erfahrung nach bringt eine Audienz beim König schon was . Kommt natürlich immer drauf an wie wichtig das Anliegen ist , aber die Politiker die darüber entscheiden sind in der Regel besonnen . Ist halt sone Art einzige Möglichkeit mal dem Volk zu helfen ^^ Quasi mal was gutes zu tun , da ist der Nachmittag auch für einen Politker gerettet ;D 
<s> Oh Oh Amazon ist im Arsch ^^ 
<s> Mir ist der Sinn der neuen Rubrik irgendwie nicht ganz klar . 
<s> Dann bin ich ja beruhigt . * Heugabel einpack * 
<s> Mondstein flieg und Sieg ! 
<s> Das original ist gut wie es ist . Gerade der Text in Verbindung mit der Musik macht die Athmosphäre aus . Jeder spricht so wie man es sich im Kopf vorstellt , wie bei einem Buch . Ein HD Remake würde den Dialogen nicht gut tun . 
<s> Liest sich genau wie unsere Kommentare immer ^^ 
<s> Tjo , da war ich heute morgen aber überraschter als meine Ciniminis leer waren ^^ 
<s> Wer auch sonst ^^ 
<s> Warten wir mal auf Spiele der neuen Generation , vielleicht ist der Sprung ja doch beachtenswert . 
<s> Skandal ! tl , dr 
<s> Dann muss ich ja bald alle 3 Teile hintereinander nachholen xD Das war bei God of War schon hart . 4 Stunden Spielzeit / 4 1 /2 Stunden Spielzeit nur für den bekackten Tempel . Danach taten mir die Daumen schon so weh das ich mit God of War 2 warten musste . Nach God of War 2 durchspielen , kam dann direkt God of War 3 und ganz ehrlich , ich bin so dermaßen Kratos satt , das reicht für 10 Jahre ^^ Man werde ich Batman satt sein ... 
<s> Der Gameone Beitrag zu dem Spiel war super ^^ Aber das Lore wirkt so rausgedrückt . Hat bei mir keinen Anklang gefunden . 
<s> Ich freu mich schon auf die ersten Spanner Tricks mit der Brille ^^ Ich erinnere nur an den Spiegel auf dem Schuh Trick von Eis am Stil :D 
<s> Jo würd ich sofort unterschreiben 
<s> Klar sind wir primitiv ^^ Das hat die Werbung schon lange entdeckt . 
<s> Habs mir nach den Diskusionen dann selbst geholt , da ich wissen wollte ob es jetzt gut ist oder nicht . Und ja es ist Super . Ein Versäumnis in meinen Augen das es keinen Hotseat gibt wie bei Heroes . Hoffe die patchen das nach , dann steht einem nächtelangen Zockmarathon nichts mehr im Wege ^^ Facts im vergleich zu Heroes : Es gibt nur ein Volk - dafür aber mehr Einheiten - von denen man nur eine begrenzte Zahl auswählen kann . Somit kann man verschiedene Einheiten bei verschieden Custom Games nutzen um Abwechslung zu behalten . Siehe Heroes 4. Man hat immer nur 1 Stadt , der Rest der eroberbaren Territorien geben Geld bonus . Größeres Land > Mehr Geld > Mehr Zufallsevent die Probleme bedeuten können . Der Held kann wie in einem Rollenspiel ausgerüstet werden - es dropt bei Kämpfen , Ereignissen - man kann es kaufen - verkaufen . Zaubersprüche sind ähnlich wie bei D & D in Grade geteilt - höherer Grad immer stärker - Techen möglich - Held bekommt durch Magierakademie Gebäude Spells - kann welche finden - kaufen . Kampf ähnlich wie bei Heroes - Helden sind verwundbar , siehe Heroes 4. Held vom Schaden her sehr mächtig . Zauberer können ihre Zauber aussuchen und ganze Armeen wegfegen . Minuspunkt für's Kampfsystem . Dialog Entscheidungen mit witzigem Unterton - Gut , Böse , Neutral , Gehässig usw. antworten mit verschiedensten Wirkungen . Hatte Heroes leider nicht . Sehr Athmosphärisch ! Spieldauer deutlich kürzer wie eine Heroes Runde - Rushen möglich - Bunkern ebenfalls . Wegen fehlender Rassen leider kaum Langzeitmotivation - Hat mich übelst geflashed , als aber dann die erste Custom Runde um war hatte man keine Lust nochmal neu zu beginnen da man eh wieder gleich spielen würde , oder ähnlich . Aber definitiv ein würdiges Rundenstrategiespiel für nen Zwanni . 
<s> Ist doch keine Verschwörungstheorie . Das die Realität und alle ihre handelnden Akteure und Zufälle krasser sind als eine Verschwörungstheorie ist ja hinlänglich bekannt . Wenn ich jahrelang ne Hackertruppe verfolge und dann endlich die Möglichkeit bekomme sie zu schnappen , dann mach ich das doch . Und wenn es dann heißt ich müsste die wieder laufen lassen wenn ich nix gegen sie in der Hand hab , oder sie nur geringe Strafen kriegen , mein Vorgesetzter möchte aber mehr , dann finde ich halt was . Das sind ganz normale Alltagsentscheidungen in diesen Jobs in meinen Augen . Jeder bemüht sich halt erfolgreich zu sein . 
<s> Daher sag ich ja die hams ihm untergeschoben oder einfach krimineller ausgelegt . Ich glaub da keine Sekunde dran das der sich da übelst die Filme drauf gefahren hat . 
<s> Minus mal Minus ist halt Plus , das war mir doch gleich klar :D 
<s> Das Geheimdienste Störenfriede neutralisieren schockiert dich doch jetzt nicht wirklich oder ? xD Ganz normales Tagesgeschäft seit mehr als 80 Jahren . Das machen russen , franzosen , engländer , und alle anderen Geheimdienste der Welt . Meinste da scheidet der deutsche aus ? ^^ 
<s> Was soll ein 23 Jähriger Hacker mit Kinderpornographie ? Das die ihm das untergeschoben haben ist doch wohl klar . Sonst wäre die Anklage zu schwach . Wie die Sache mit Assange , 2 Vergewaltigungen und schon ist man aus dem rennen auch wenn es einvernehmlicher Sex war . Gibt jetzt nen neuen Film mit dem Mikkelsen , in dem ein kleines Mädchen im Dorf rumerzählt er hätte sie missbraucht , was natürlich nicht stimmt . Trotzdem wendet sich alles gegen ihn und sein Leben wird zerstört . Ich bin bei diesen Geschichten sehr vorsichtig . 
<s> Hoffentlich gibt es Hot Seat . * Bet * 
<s> Setz dich nicht unter Druck , das kommt schon noch ^^ 
<s> So wirds wohl sein 
<s> Man verkauft halt das was man am besten kann ^^ 
<s> Interessantes Fakt ist auch das viele auf die linke Hand umgestiegen sind . ^^ Denkt mal drüber nach :D 
<s> Möge die Macht mit ihnen sein ! Das beste an SWTOR war das Lichtschwert Geräusch ^^ 
<s> Wie wäre es wenn sie mal für ein paar Milliarden sinnvolle Gebäude bauen würden , wie Krankenhäuser und Schulen ? Oder Videospielhallen ! Das wäre mal sinnvoll . 
<s> " übersexualisierte Frauenbild " Warum sollte man das geradebiegen wollen ? Random Frauen erleben wir doch schon den ganzen Alltag lang . Wenn ich unterhalten werden will sind Übertreibungen und Idealisierungen doch super . Sowie bei FAKK2 war natürlich bisschen drüber , aber eine unterschwellige Sexualität wie bei der neuen Lara Croft ist durchaus ansprechend ... * sabber * xD 
<s> jo hab sowas auch erwartet ^^ 
<s> Als Halbspanier kenn ich mich da aus ^^ 
<s> Deckt halt wichtige Themen des Lebens ab ^^ 
<s> Nein ich glaube du stehst richtig , jedenfalls so wie es jeder erwarten würde ^^ 
<s> Für 8 Euro im Monat kann man nicht meckern ^^ Die Frage ist natürlich die Qualität der Filmchen . Der deutsche Mann ist recht anspruchsvoll wenn man sich vergleichbare spanische Pornos ansieht :D 
<s> Süß ^^ 
<s> Schade , dachte sie machen ein Trading Card " Game " :( 
<s> Der erste Gedanke als ich den News Titel las war wirklich ; Oh Ubisoft bringt eine Art Mario Game raus , und sie nennen es auch noch so ähnlich ? ^^ 
<s> Da sagste was ... ^^ 
<s> " erflogreich " 
<s> Zuerst hatte ich von dem Spiel Abstand genommen durch den Test . Ne Woche später nochmal reingeschaut und dann in den Comments gegenteiliges gelesen . Dann war ich skeptisch und habe es mir gekauft um es selber bewerten zu können . Mein Fazit : Es wird wirklich gut ! Mal ne andere Variante von Heroes mit Schwerpunkt auf dem Char als auf der Burg . Gerade auch diese Entscheidungen beim Exploren fand ich sehr athmosphärisch . Kaufen ! 
<s> Du liebst FF13 ? Also deine Freundin will ich lieber nicht sehen ^^ Scherz beiseite , gibt ja auch Leute die ausgefalleneren Geschmack haben ;P 
<s> Geht vielen so . Nicht das die neuen Spiele soooo schlecht wären . Aber man weiß was dieser Moloch vermag , und dann ist so ein FF13 natürlich der Anfang vom Ende . Wenn man jedem Fan so richtig schön mit Anlauf in die Fresse tritt und dann schön nochmal mit 13 -2 nachtritt darf man eben als Fan nichts mehr erwarten . 13 -2 mag ja verbessert worden sein , aber in dem Lore ist nichts zu retten . Ganz schnell raus aus diesem Pulcie Mist . 
<s> Und manche Leute fragen sich immernoch , warum die so verdammt günstig anbieten können ^^ 
<s> Die Chance auf ein neues Final Fantasy steigt . 
<s> Und ab geht die wilde Fahrt ^^ 
<s> Hätte ich in einem User Artikel so einen langen Satz geschrieben wie Jörg im ersten Absatz , wäre der NIE durchgekommen ^^ Das wär weder an Florian noch an ChrisL vorbeigekommen XD 
<s> Herr Scholz und der Mainstream ^^ Du hast Azure Dreams vergessen ! Unverzeihlich ! Ich entziehe dir hiermit den Titel des Gamers ;D 
<s> So ist es ^^ 
<s> Schauspieler können das garnicht bewerten , das können nur wir ^^ Coole Magier gibt es vielzuwenige in Hollywoodfilmen , da kam der schon echt cool daher . Intrigierender Politiker der gleichzeitig ein mächtiger Magier Stufe 20 ist , was will man mehr ? :D 
<s> Prototype meets Prototype 2 ^^ Wird bestimmt ne witzige Schnetzelei mit chauvinistischen Sprüchen und politisch unkorrekten Anmerkungen . Es liegt quasi schon in der Playsi ;D 
<s> Warum darf er nicht auchmal flamen ? ^^ Immer raus damit Warren , das reinigt die Seele ! 
<s> Wo die noch überall ihre Finger drin haben ^^ Jahrelang hat man nix mehr gesehen nach dem Mega Drive und dann kam Rome ^^ 
<s> Kinder die 2005 , als WoW rauskam , geboren wurden sind jetzt schon 8 Jahre alt und gehen in die 2te Klasse ... Wtf ^^ Wie die Zeit vergeht ... 
<s> Was hat er da eigentlich im Gesicht , ein Ventil ? ^^ 
<s> Der erste D & D war Bombe . Richtig schönes Popcorn Kino inklusive Shorty aka Snails ^^ Fand ihn sehr unterhaltsam , und Jeremy Irons brilliert als Profian . 
<s> Alle guten Dinge sind 3 ^^ 
<s> Disciples 3 war echt ne Enttäuschung . Das beste war der Multiplayer , es gab 4 Maps . 1vs1 , 1vs1 , 1vs1 UND 1vs1vs1 Coop anyone ? xD ... Heroes 2 hatte schon 20 Maps xD 
<s> Heroes 2 hatte schon Taktik und Strategie , da biste noch mit ner Wunderkerze um den Weihnachtsbaum gerannt ^^ Ich meine bemerkenswerter Troll Versuch , aber leider abgelehnt . :P 
<s> Guck dir das Video an , dann weißte was er meint . 
<s> Einer ist keiner ^^ 
<s> ^^ 
<s> Beste Idee seit Dota ! Ich muss dieses Spiel kaufen , ich muss ! Ich mach mirn asskickin Obama ;D 
<s> " sowie ein allgemeiner Mangel an Kreativität eine tragende Rolle " Da sagt jemand mal was wahres . Hoffe sie wird nicht von anderen Frauen dafür abgewatscht ^^ Zudem kann es nicht schaden wenn man etwas Ahnung von der Materie ( Gaming ) hat . Die wenigstens Frauen haben soviel Spaß am zocken wie die männlichen Kollegen . Jetzt kommt das berühmte Angler Beispiel : Man muss nicht in der Pfanne gelegen haben um über ein Schnitzel zu schreiben , aber es schadet nicht als Angler sich ein wenig mit den Gepflogenheiten der Fische auseinander zu setzen ^^ Nachtrag :  Diese Frau ist damn sexy o.O 
<s> Dafür nen Kudo ! Man sieht auch sehr schön das jeder Wissenschaftler den er Interviewt einen Wahrheitsanspruch feststellt ^^ Jeder hält die Forschungen des anderen für " schwach " . Begründen tun sie es fast immer mit einer persönlichen These , was einer Meinung gleichkommt ^^ Das es eine Mischung ist , ist klar denke ich . Das Frauen und Männer verschieden sind kann auch niemand leugnen der schonmal länger mit einer Frau zusammen war :D Ich finde die These das mehr Frauen in Indien technische Berufe ergreifen weil es einfach nötig ist und das Frauen in Industriestaaten mit einer höheren Gleichberechtigung eher soziale Berufe ergreifen absolut plausibel . Du brauchst eben eine Wahl um dich entscheiden zu können . 
<s> Journalismus halt ^^ So kriegen die das in den Uni's und Redaktionen gelehrt . Stört mich nicht immer , aber immer öfters ;) 
<s> So wie ich das beobachtet habe ist ICQ damals , Youtube , und auch Google nur groß geworden da es kostenlos war . Es gingen damals schon Kettenmails durch ICQ die davor warnten das bald ICQ kostenpflichtig wird wenn man nicht irgendeine Nachricht verbreiten würde . Damals musste ich schon grinsen , weil wenn sie kostenpflichtig werden gibt es einen anderen Anbieter der es wieder kostenlos anbietet . Wenn ich für eine Google Suche 10 Cent zahlen müsste würd ich halt über was anderes suchen , und Millionen andere auch . Geld drücken die Leute nur ab wenn es nötig ist , oder die Qualität es rechtfertigt in ihren Augen . Was soll ich mit " Premium " Videos wenn es im ganzen Internet Premium Videos gibt die ich auch so angucken kann . Da brauch ich kein Youtube , Youtube ist so berühmt weil es eben nichts kostet und gute Quali bringt . Kein Schwein würde heute auf Youtube surfen wenn der Player den sie verwenden nicht so verdammt schnell und gut gewesen wäre . Ich erinnere mich noch gut an diese Zeit . Die Origins wenn man so will . Google wurde genutzt weil es den Bildschirm nicht mit Werbung vollkleisterte und erst dann kamen die guten Algorythmen . Ich bin sicher das regelt sich von ganz allein , und wenn Youtube dadurch " Künstler " unterstützt dann ist es ja erstmal nicht verwerflich für Premium Angebote Geld zu nehmen . Darf eben nur nichts vergleichbares kostenlos geben , dann ist die Sache gelaufen . 
<s> Cooles Teil , zum Glück kann es keine Gliedmaßen abtrennen ^^ 
<s> Der Bauer isst das was er kennt ^^ 
<s> Beim Schach hat ja jeder dieselbe Armee . Laaaangweilig ^^ Wann treffen schonmal gleichstarke Gegner aufeinander ;D 
<s> Für einen langen Winter in dem man nicht weiß was man im Kamin verheizen soll , genau richtig ^^ 
<s> Da hat ein Fehler mal was gutes . Das erspart ihnen alle die Schmach dieses Spiel gespielt zu haben ^^ 
<s> Das schwächste Heroes , noch schlechter wie der 4te Teil , und der war schon Grenzwertig . Kann ich niemandem empfehlen , mit oder ohne Add on . Finger weg Leute ! 
<s> Wie das so ist wenn etwas neu ist ... Video Balken nach ganz unten in die Verbannung geschickt ? Find ich nichso prickelnd ... Aber man gewöhnt sich ja an alles xD 
<s> Das war ne knappe Kiste * phew * 48 Stunden vor Ablauf fehlten noch 250.000 Dollar . 
<s> Vielzu offensichtlich ^^ 
<s> Schade , hätte was werden können wenn sie nicht den MMORPG weg gegangen wären ;( 
<s> " Doch handelt es sich bei dem Titel nicht um ein klassisches RPG mit pausierbaren Kämpfen , sondern um ein actionorientiertes Free-to-play-MMO . " Weiß ich bescheid ^^ 
<s> Das mit den 2 Welten war schon cool damals . Die Sache mit dem Flötenjungen finde ich bis heute ganz komisch surreal . Ich komm da heut noch nicht drauf klar . 
<s> Ah Danke . 
<s> Natürlich wäre die Diskussion losgebrochen ^^ Selbst wenn du dir nur Frühstück gemacht hättest wäre irgendwo ne Diskussion losgebrochen ;D 
<s> Mehr steht da ja auch nicht . 
<s> Wie ist das Craft System was Items angeht ? Monster Hunter ebenbürtig ? 
<s> " Erscheinungsdatum : 30. 04. 2012 " Ich glaube das Datum sollte 2013 sein oder ?^ ^ 
<s> Er ist quasi der Lachende Mann . Wenn du willst das etwas gut gemacht wird , mach es selbst ^^ 
<s> Schöne Idee . Darf man fragen wielang ihr für die komplette Produktion gebraucht habt ? Also von der Idee bis jetzt . 
<s> 5000 eur is doch günstig für so ein handgemachtes Unikat . Und dann funzt es auch noch . Man verschüttet zwar jedesmal den Kaffee wenn man Schießt oder Springen muss im Game , aber who cares :D 
<s> Ich glaub das ist der Zwerg von Games of Thrones . 
<s> Mein Eindruck von Homeworld war immer , willst du gewinnen ? Baue Ionenfregatten ! Baust du keine Ionenfregatten , aber der Gegner , verlierst du . Kann mich auch täuschen aber die Teile waren echt op. 
<s> Pluspunkte der Kategorie Grafik und Technik : Bunt . ... ^^ 
<s> Das Lob ich mir , decken ist lässig ^^ 
<s> Nettes Angebot . Nintendo sollte das Knowledge nutzen . 
<s> Ich denke in 20 -30 Jahren sind die Konsolen und alten Spiele die noch funzen solche hohen Beträge wert . Aber aktuell gibt es ja noch überall auf der Welt genug Exemplare von fast jeder Konsole und fast jedem Spiel . 
<s> Ja , ist von Mortal Online . 
<s> Dann soll die Telekom die 3 % kündigen , wo ist denn da das Problem ? ^^ 
<s> Es ist kostenlos , aber nicht umsonst ! 
<s> Das ist eine brillante Idee ^^ Leider bin ich mehr Gamer als Autor , das heisst es könnte dauern ;D 
<s> Jo ist ein fieser Anfixer ^^ Der erste Artikel ist auf 3000 Zeichen ca. beschränkt und deßhalb hab ichs kurz angesetzt . Nach dem Feedback in den Comments , wird mein nächster Artikel defintiv länger ;) 
<s> Ich denke solang es zum Thema beiträgt ist das ok. Nennen wir es Grauzone ^^ 
<s> Ja du meinst Star Quest . Das war auch ziemlich cool , nur die Regeln hat man nicht verstanden xD Jahre Später auf Amiga hab ichs dann gecheckt ^^ 
<s> Mühsam ernährt sich das Eichhörnchen ^^ 
<s> Und denk erst an die Toiletten damals bzw , die Hygene im ganzen ^^ 
<s> Viele geben der News den Kudo weil es die erste Anfrage ist . Wenn man einmal auf Viel Spaß beim lesen geklickt hat , denkt man da garnicht mehr dran ^^ 
<s> Nachher haste dann Leute die ein paar Monate länger spielen wie du und deßhalb alle Klassen beherrschen während du auf einer rumeierst . Sehr Individuel und wichtig für die Gruppe fühlt man sich dann nicht gerade ^^ 
<s> 170 Mitarbeiter ist doch noch ganz ordentlich ^^ 
<s> Willst du dem Mann etwa seine Glaubwürdigkeit absprechen ? Der Mann liebt das Internet . Er lebt darin , surft durch die unendlichen Weiten und saugt alle Informationen auf , er bloggt den ganzen Tag und verteidigt seinen Lebensraum energisch ! Es scheint so als wenn er nur in die Politik gegangen wäre um das Internet zu retten . Das war mir beim lesen der News schlagartig klar ^^ 
<s> Ja coole Sache . Helms Klamm ist episch ;) 
<s> Schade :( Schauen wir mal wie es beim Release aussieht und sich spielt . Das man die Klasse jederzeit frei switchen kann finde ich für ein Rollenspiel nicht grade anmachend . 
<s> Da hat er die richtige Nase gehabt , bzw. seine Berater ^^ 
<s> * daumendrück * Komm schon , komm schon ... 
<s> Netter Typ , würde man garnicht auf die Idee kommen das er Leistungssportler ist ^^ 
<s> Läuft das Original auf Win7 ? 
<s> Diese Aufbau Browser Games können mich nicht fesseln . Alles zu beschränkt und auf die Länge gezogen . 
<s> Wenn ein Konzern den ersten Schritt macht und den Spott abfängt , dann werden die anderen 3 auch mutiger . Wenn die Telekom das durchsetzt geht Telefonica , Vodafone und Eplus mit , da bin ich mir sicher . 
<s> " Und in so einer Zeit schliesst man natürlich intensive Freundschaften und auch Feindschaften . Über die Feindschaften wollen wir nicht reden , die Leute sind auch alle tot . " Da musst ich gut lachen ^^ 
<s> Herzlichen Glückwunsch . Spiel Vampire ! 
<s> Das meiste Geld machen die mittlerweile doch eh im Ausland . Als ich für die Telekom im Sales Bereich tätig war hatte man kann kein leichtes Leben bei den Kunden . Sehr , sehr geiziges Unternehmen . 
<s> Schade , ich dachte sie hätten den Hauptkritikpunkt ( Lauferei ) gefixt mit diesen Kristallen . Es liegt im Moment brach , aber ich denke wenn ich wieder einen Fernseher habe hau ichs mal wieder in die Playsi ;) 
<s> Dank dem Montag Mittag Podcast bin ich bestens informiert . Es ist einfach Teil 1 mit ein paar neuen Gebieten , aber ich werd trotzdem mal reinschauen ;) 
<s> Gulden Go ! 
<s> Jetzt sollten sie zeigen was sie können ^^ 
<s> So ein Spiel muss in komplett Deutsch erscheinen , wenn der Vorgänger schon komplett deutsch war . Am deutschen Wesen soll die Welt genesen ;) 
<s> Was zum. .. Ich finde das sehr hässlich . Es ist zwar eine Silhuette von Luigi zu sehen , aber was soll das ? Das hat doch nix Gaming mäßiges . Wo sind die Pilze ? xD 
<s> Ein perfektes Spiel ist ja immer angesehen . Keine Fehler machen über eine Stunde hinweg ist schon krass . Der Dark Souls Speedrun war echt krass . Gut ist auch der von Secret of Evermore ^^ Er tradet in 3 Minuten alle items auf dem Markt von Alachama die man benötigt ^^ Als Kind hab ich Jahre gebraucht xD 
<s> ^^ 
<s> Sei genehmigt . Einer musste es aussprechen ^^ 
<s> Eben , daher kann man das auch nicht gelten lassen . Auf der anderen Seite ist Doomsday ein krasser Mutant vom Krypton , und Superman ja nur ein normaler " Mensch " vom Krypton . Realistisch wäre es allemale , aber das will doch kein Mensch lesen ^^ 
<s> Da empfehl ich jedem die Steel Batalion Kinect Folge von Angry Joe ^^ 
<s> Es waren alle gut bis auf 13. Die besten sind meiner Meinung nach 7,8 und 10 . 
<s> Wer immer das ist und was er so im Leben getrieben hat : R. i. p. 
<s> War aber auch wirklich ein einzigartiges Spiel . Habs mir auch gekauft , durch bin ich immernoch nicht xD 
<s> Los ihr Gulden ! Bringt mir den Sieg ! 
<s> Mitte 2008 lief Kommissar Rex mit Tobias Moretti im Spanischen Fernsehen . Hab ich durch Zufall gesehen als ich im Urlaub spanisches Fernsehen geguckt hab . Die Folgen liefen bei uns in den 90igern ^^ 
<s> Ich sag nur Sopranos in 3 Wochen . So Freakisch fühl ich mich garnicht , es war eher so fesselnd ^^ 
<s> Ich hätte eher gesagt , Free-to-play-Spiele sind wie Free-to-play-Spiele xD 
<s> Ich vergess immer das die Xbox ja von Microsoft ist ^^ Von denen kennt man ausser Windows ja eigentlich nichts . 
<s> Lassen wir uns überraschen . 
<s> You're the boat boss ^^ Das is echt der chilligste Trailer ever . Die Stimme von dem Typen alleine beruhigt ungemein ;D 
<s> Darth Spengler gefällt das ! Sollen sies sauber umsetzen , dann bin ich schon an Bord. Dieser Story = Ingame Erlebnis von Xcom war ziemlich cool . 
<s> Besorg dir Makai Kingdom . Das ist wirklich gut , und komplex . Wenig rumlaufen , wenig labern , viel Kämpfen ! Viiiieeeele Charakterklassen und es gibt Häuser und Fahrzeuge auf dem Schlachtfeld , was will man mehr ? http://www.youtube.com/watch?v=kUv8btigt2g Lord Zetta for president ;D 
<s> Seh ich genauso , das war ein Schlag ins Final Fantasy Fanboy Gesicht . 
<s> Wenn der Typ in der Mitte des Teaserbilds mit dem gestrecktem Schwert keine Referenz an Cifer von FF8 ist fress ich nen Staubsauger , oder 2 mal sehen . 
<s> " Spielt ihr Facebook Social Games ? " Niemals ! Meine Ehre als Gamer und Datenschützer verbietet mir Facebook . Virtuelle Freunde sind stark überbewertet . Hät ich allerdings keine Freunde wäre es sicher was sinnvolles . Ich greife für die Kommunikation auf gute alte bewährte Technologie zurück , namentlich Telefon ^^ Mal ne Frage , wo ist dein Kollege geblieben mit dem du am Anfang die Serie zusammen gemacht hast ? 
<s> Auf Company of Heroes 2 freuen sich einige . Beta Key wär was feines . Aber ich toleriere kein Facebook xD 
<s> Wahre Liebe gibt es eben nur unter Männern ... Oder war das Freundschaft ? ^^ 
<s> Erotik is immer gut . Wenn das gepaart mit einem MMO kommt werden sich einige Herrschaften verdammt freuen ^^ 
<s> Die Kinder von heute werden es lieben ! ^^ 
<s> Wo sind die Tentakeln ? xD Ahso ist ja Koreanisch und nicht Japanisch :D 
<s> Es ist ein Spiel , sag das doch einer diesem Irren oO 
<s> Ist zocken nicht immer spielerei ? Daher heißt es doch Spiel ^^ Aber im ernst , ich halte von Bewegungssteuerung auch nichts . Bei einigen Wii titeln kommt es echt gut , aber der Bedienbarkeit schadet es da Tastendrücke einfach präziser sind . " Gehirn an Daumen ... Drücken ! Jetzt ! " 
<s> Mit Holodeck wärste nach 2 Kills schon Müde und außer Puste ^^ 
<s> Wo gehobelt wird ... Die stellen sicherlich bald auch wieder Leute ein . 
<s> Definitiv . Zwar paar Jahre nichtmehr gespielt da sich die Gruppe zerledigt hat , aber dafür gibbet jetz Shadowrun einmal im Monat ^^ 
<s> Ja geil hör ich gern . Nur her mit dem Zeuch ! ^^ 
<s> Ah cool danke . 
<s> Ich würde mich ungerne Spoilern lassen , dennoch gern erfahren ob sie jetzt gut war oder nicht . 
<s> Ich kann das nicht akzeptieren . Das kann doch nicht vom Original Autor sein . Was ? Es wird seit Jahren von anderen Autoren geschrieben ? Ich akzeptiere es trotzdem nicht ^^ Superman totprügeln .. tss .. das muss ein Fehler in der Matrix sein . 
<s> Das deckt sich mit der Stimmung meines Gamer Freundeskreises . Das Spiel wurde nicht erwartet und als es kam kauften sich von ca. 10 Leuten nur einer das Spiel und erzählt auch nicht viel davon . Vielleicht hätte die Marketingabteilung nochmal richtig Gas geben sollen und noch mehr Werbung in den Markt pumpen sollen . Weil spielerisch schien es ja bei den Redaktionen gut wegzukommen . 
<s> Erfolg ist hartes Brot . Das Geld ist natürlich wichtig im Kapitalismus und sorgt dafür das du dich und deine Familie gut durchbringen kannst , auf der einen Seite hat er das Geld ja durch seinen Erfolg , und dieser kann bedrückend wirken . Ich finde er sollte abbrechen , 2 -3 Jahre Pause machen , es sich richtig gut gehen lassen und dann wenn es ihm beliebt zurückkehren ganz im stillen Kämmerchen damit einem die Noobs nicht andauernd reinblubbern . 
<s> Gut war auch die Szene bei Oblivion : Man ist in einer Schänke und soll mit einem Ork sprechen der dir hilft jemanden zu beschatten . Wenn man jemanden beschattet der neben einem steht sollte man nicht schreien und das tut der Sprecher der Synchro ^^ Kam sehr gut an ;D Natürlich weiss ich das die Synchro oft ohne Kontext gesprochen wird , aber witzig war es alle male . " HEY WIR MÜSSEN LEISE SEIN ! " * brüll * 
<s> Aber nicht deren User ^^ 
<s> Weryx meint das Bundle bei Saturn , gleicher Preis . 
<s> Und wie soll er das gemacht haben ? Würde mich mal interessieren wie man jemanden töten kann der keine Ausdauer besitzt und unverwundbar ist , dazu sich noch schnell ins All verkrümeln kann wenn es doch mal etwas enger wird . ^^ Ich erinnere mich noch gut an die Amalgam Hefte , in denen die Marvel heroes Duelle gegen die DC chars machen . Robin gewann gegen Jubilee , Batman gegen Wolverine und Superman besiegte den Hulk . Für die neugierigen :   Superman und Hulk hauten sich so oft auf die Fresse bis der Hulk irgendwann keine Ausdauer mehr hatte und von Supermans Laserblick solange geröstet wurde bis er nachgab und umkippte . 
<s> Schöner Test . Was ich vermisst habe ist ein Rooster der Charaktere . Würde schon gerne wissen wen man da spielen kann . 
<s> Ja nett gemacht . Gute Qualität vom Bild her und respekt das ihr dabei nicht grinsen müsst ^^ Sprecher spricht noch bissl langsam und vorgelesen . Gute Themen Wahl . Ihr bekommt bald Konkurenz :P 
<s> Ahso ja dann ^^ 
<s> Quatsch nich , hau rein die Coins ^^ Das Game rockt 
<s> Bloodbowl is super lässig . Nicht sehr komplex was die Taktiken gegen die Ki angeht , aber unterhaltsam . Die 2 Moderatoren haben auch ne Menge guter Sprüche drauf : " Oooh das tut weh ! " " Hoffen wir das er zur nächsten Saison wieder fit ist ! " ^^ 
<s> Macht keinen Sinn . Der gemeine Cheater will doch durch sein schummeln glänzen und alle anderen schwächeren fertig machen . Wenn er gegen gleichstarke andere Cheater spielen muss , könnte er ja auch genausogut aufhören zu cheaten und normal zocken xD 
<s> Dark Souls ist so gut , das kann man auch 2mal kaufen ;) 
<s> Das soll wohl ganz ok sein . 
<s> Bots können nützlich sein und ich bin der letzte der Quiz Bots verbieten lassen würde , aber nachvollziehen und billigen kann ich Blizzards Klage definitiv . Bots sind Drittprogramme , und die sind laut AGB nunmal untersagt . Jeder hatte damals auch nen D2 Maphack , und trotzdem war der schon verboten . 
<s> Ja geile Sache . Das Original ist Kult . 
<s> Mein Anliegen ist gelöst ^^ Ich fühle schon die Entspannung :D 
<s> Hoi Chummer ! Kann ich dir sagen mit einer Perception Probe : Intuition 4 + Perception 1 = 5 * Spengler rolls 5 x w6 dice , = Oh zwei Sechsen und eine Fünf . Das macht 3 fette Hits ;) 3 Hits = Es wird Awesome ! 
<s> Mega ! Erinnern wir uns an die Anfangsszene mit den Räuber , wo sich jeder Held einzeln vorstellt , seine Verkleidung abwirft , und mit Blutfontänen die Gegner " vertreibt " ^^ 
<s> Der war schon ziemlich gut , das muss man Blob lassen ^^ 
<s> Das ist nicht Hollywood sondern der standart Bewerbungsweg bei diesen Behörden ^^ Welcher brillante Hacker hat schon Schulnoten von 1 was sie normal für die Stellen voraussetzen sowie einen Lückenlosen Lebenslauf ? Keiner :D Die werden alle Querrekrutiert . 
<s> Aber wahr ^^ 
<s> Weiss der gute Mann was Angebot und Nachfrage ist ? Es wird auf allen Sektoren Geld verdient . " Oldschool Games " wird es immer geben . Das endet niemehr . Wenn der Markt kleiner wird , wird er woanders wieder groß . 
<s> Du machst da eine Tür auf die du nicht mehr zukriegst ^^ 
<s> " Zuletzt hatte die Gruppe Spiele-Webseiten zu Minecraft , League of Legends und Eve Online angegriffen . " bis zu diesem Satz habe ich eigentlich mit den Jungs sympathisiert ^^ Aber Eve Online und LoL anzugreifen ... Da hört der Spaß auf . 
<s> Wenn die Qualität und Originalität auch nur den Stand von Dark Souls erreicht , dann steht uns das epischste HC Rollenspiel des Jahrhunderts bevor . Vielleicht nicht für faule Redakteure , aber für fleissige Spieler ^^ 
<s> Vermutlich nicht , aber hoffen wir das beste . Wenigstens ein bisschen Shadowrun ^^ 
<s> So hart wie er manchmal meckert , muss Freakzone einem hohen Anspruch genügen ^^ 
<s> Strategie würde ich gern mal auf der PS 4 sehen . Son schönes neues Vandals Hearts oder North & South HD Remake Extendend Edition . 
<s> Soweit ich weiss ist Arkham doch nur ein Stadtteil von Gotham City . Sollte es natürlich die ganze Stadt geben bin ich am Start ^^ 
<s> Ist der Vize nicht der , der erst das sagen hat wenn alle anderen tot sind ? Da würd ich jetzt nicht viel drauf geben ^^ 
<s> Das wäre Super ^^ Der Hund macht Wuff Wuff . Die Kuh macht Muuuh . Ach natürlich natürlich ... ich Depp ^^ 
<s> Sehr geistreich Herr Delling , setzen Sechs . 
<s> Immernoch kein richtiges Gotham City ? Gut dann warte ich noch ein paar Jahre ^^ 
<s> Die Aussage ist :   Diese Engine packt alles an Kapazitäten . ^^ 
<s> Offensichtlich nicht du schlauer Fuchs ^^ 
<s> Es gibt momentan 4 oder 5 solche Projekte die sich alle der fertigstellung nähern . Bin mal gespannt . Eins steht jedenfalls fest , da kann mir keiner was erzählen :   Die Spiele machen die Musik , und wenn die nicht gut werden kann die beste Konsole nach Hause gehen . Wir sind Gamer , und keine Hardwarer ! xD 
<s> Da er eh geht kann er den Kram den die veranstalten auch ruhig loben ^^ 
<s> Age of Empires 2 ist so rotz imbalance ^^ Trotzdem hat es immer wieder fun gemacht . 
<s> Dieser Würfel stinkt . Trotzdem unterstütze ich die Versuche weg von den großen 3 zu kommen was den Konsolenmarkt angeht , auch wenn man sich jetzt so schön dran gewöhnt hat ;) 
<s> Die Grafik ist auf jeden ziemlich cool . Die Kugeln fliegen vernünftig , trotz vieler Gegner zur Berechnung . Also ich kann wirklich nicht meckern , hätte nicht Gedacht das die das Lagfrei hinkriegen . Können die Engine gerne weiterverwenden . 
<s> Da war die Systemsteuerung noch ne Systemsteuerung . Heutzutage findet man ja nix mehr wieder bei W7 . 
<s> Oh sie haben ein neues Pokemon vorgestellt von den gefühlt eine Milliarden ... Top News ! ... Ähm ja ... 
<s> Alte Kamellen . Heute gibt es Nano Suits , was will man da mit nem kleinen 10 Dmg Kanistergewehr ? ^^ 
<s> Gratz Jung ! 
<s> Da hat Nintendo die Notbremse gezogen ^^ 
<s> Nachvollziehbar . Was nützt mir ne Steueroase in der ich keine Steuern zahle , aber auch kein Strom und Wasser habe ? Da würden die weiblichen Bewohner der Stadt ganz schön schnell auf die Barrikaden gehen ^^ 
<s> Du als Informierter der ein Medium liest um sich zu bilden und neues zu erfahren , ja du hast es mitbekommen . 80 % der Gamer kriegen sowas aber nur durch Mundpropaganda mit , und das ist dann der besagte Geheimtipp . WoW kam ersteinmal heraus und war normales Game für viele . Und erst 1 -2 Jahre danach spielten plötzlich sogar Mädchen und Randoms WoW , was den Hype begründete . Das war aber nur möglich da es häufig weiterempfohlen wurde aufgrund seiner Qualität . 
<s> Vor allem da Warcraft 3 ja wirklich gut war . Ohne Wc3 wär ich auf WoW vermutlich auch nicht aufmerksam geworden . 
<s> Als Zeitzeuge habe ich das beobachtet . Minecraft war erst ein Geheimtipp und wurde dann public weil es einfach gut war . Genau wie WoW auch . Die einfachsten Erklärungen sind oft die sinnvollsten ^^ 
<s> Dann gibts schon wieder einen neuen Teil ^^ 
<s> So ist es ! ^^ 
<s> Jo das haben die Jungs nicht ganz durchdacht . 
<s> Ja coole Sache ^^ Japan in allen seinen Merkwürdigkeiten würde ich auch gern erleben . Aber man schiebt es auf , wie jede Reise . 
<s> Sternenschweif , einer der besten " echten " Rollenspiele . 
<s> Der Ruf hat hart gelitten . Die Blockbuster werden trotzdem gekauft . Und warum auch nicht ? ^^ 
<s> Dash Rendar war kicking ass ^^ Der is damals schon mitm Jet Pack rumgebraust . Das Hoth Level von Shadows of the Empire war göttlich ^^ 
<s> Darum sind wir ja auch hier auf Gamersglobal und nicht bei den anderen Räuberblättern ^^ 
<s> Gefährliches Halbwissen . Auf irgendein Game ähnlich wie Daoc von den alten Entwicklern oder so wartet ein Kollege , was wohl angeblich schon in Entwicklung sein soll . Gerüchte halt ^^ 
<s> Kudo Kommentar ! ^^ 
<s> Wenn unsere Rechner abkratzen sind wir die ersten die bei euch auf Knien ankommen ^^ 
<s> Die sollen mal schön ihren Style behalten . 
<s> Boba Fett is gone . Dash Rendar is rising ! 
<s> Exacto mundo ! 
<s> Ist halt solides Baumaterial ^^ 
<s> Er ist halt streng Konservativ . Ausserdem kann man ja nicht immer Recht haben ^^ 
<s> Hardware war schon immer für die Nerds . Der gepflegte Gamer konsumiert und bastelt nicht ^^ 
<s> Und tschüss Xbox ^^ Wie 1 Mann Milliarden verbrennen kann indem er irgendnen Quatsch von nem Flipchart abliest ^^ 
<s> Es läuft doch schon ein neues Daoc unter anderem Namen an das Platz für Hoffnung gibt , warum 2mal zahlen ? xD 
<s> Die Konsole ist mir piep egal . Die Spiele müssen gut werden . Scheiss auf die Hardware . 
<s> Das ein Spiel für Ps3 und Ps4 rauskommt , zeigt einem das es in Wirklichkeit nur ein Ps3 Spiel ist . 
<s> Realistisch ist es immerhin ^^ 
<s> * trauriges nicken * 
<s> Nein . Es reimt sich nur xD 
<s> Clevere Kerlchen , vielleicht ist Sony ja doch noch zu retten ^^ 
<s> Noch so ein glücklicher ^^ Kaum kommen die ersten Sonnenstrahlen raus kriechen die Praktikanten aus ihren Löchern ;D 
<s> Gibt aber auch Spiele wie League of Legends die Free to Play sind , und die Jungs von Riot haben echt alles richtig gemacht . LoL ist ein gutes Vorbild für die Zukunft . Reine optische Vorteile für Geld . Punkt . 
<s> Wir leben im Kapitalismus , da ist alles was " kostenlos " ist was feines ^^ Und sei es eine kostenlose Bratwurst am SPD stand . Will nicht wissen wieviele Bürger mit dem Magen wählen ^^ 
<s> jo und egal wie scheisse die Lage ist , niemals , ich wiederhole NIEMALS mit der Wahrheit kommen . Das kostet ^^ 
<s> Habe ich auch schon überlegt . Ja ich denke das werd ich tun . 
<s> echt jetz junge ^^ 
<s> Clever das sie die Finanzdaten outgesourced haben ^^ Mittlerweile tun die mir fast Leid. Die kriegens echt hart auf den Sack xD 
<s> Wer keine Geduld hat bis das Spiel released ist kann es mit " Mortal Online " versuchen . Spiele es jetzt seit ca. 2 Monaten und ob ihr es glaubt oder nicht , es ist das neue UO . Es gibt nur 1 Server für alle Bewohner der Welt wie in Eve Online . Nur das es eben ein Sandbox Mittelalter Fantasy Spiel ist von einem schwedischen Entwickler . Von Taming bis crafting über Thiefing und Mining , housing , und griefing ist alles dabei . Habe Jahre lang nach einem richtigen HC Sandbox Game gesucht und bin fündig geworden . Eine F2p Variante zum kostenlos reinschnuppern gibt es übrigens auch . Die Grafik und das Gameplay erinnern an Oblivion . Es gibt Trefferzonen , Ausweich möglichkeiten und keine Item Spirale . Ein Eisenhelm ist ein Eisenhelm ist ein Eisenhelm und bietet guten Schutz auch wenn man ihn früh ergattern kann . Hat mich echt geflashed . Zeit muss man natürlich mitbringen , aber das ist ja eben der Reiz an solchen spielen , nämlich das nicht jeder an einem Wochenende mal kurz seine Berufe auf 400 Farmt und jeder Spieler der Welt alles kann . Ich sitze jetzt seit 3 Wochen an einem vernünftigen Dolch . Aber ich bin zuversichtlich das ich das noch hinbekomme xD Das klingt zu schön um wahr zu sein ? Allerdings ! Einmal im Leben muss ja auch unser einer Glück haben ^^ 
<s> Weil er dir was beibringen wollte ^^ 
<s> Der Katzenball bei 0:18 ^^ Fehlt hier nicht ein Kommentar von GG's wichtigster Anime Korifäe ? :D 
<s> Ich rieche eine Neid Debatte ^^ Ob er jetzt Videospiele oder anderen Kram managed , die kriegen alle soviel ;D 
<s> Das ist wirklich eine Ehre bei GG Praktikum zu machen . Besonders wichtig ist die Kaffee zubereitung :   Schöner heisser schwarzer Kaffee Junge ^^ 
<s> Ich fands lustig ! 
<s> Phasing gabs bei Guild Wars 1. Für manche Spieler brennt die Stadt , für andere ist sie noch taufrisch und blüht vor Eleganz . Das ist meiner Meinung nach Phasing , wenn verschiedene Spieler die Welt verschieden wahrnehmen . Instanzen , sind Load Places . Nach dem klugscheissen fühl ich mich 10 Kilo leichter ^^ 
<s> Lass dir nix einreden , mehr ist meistens besser ^^ Wenn Quanität mit Qualität einhergeht habe ich nichts gegen 10 Seiten . Kann man halt halben Monat dran lesen ;D 
<s> Würde mir reichen wenn es so aussehen würde wie das Remake von Pirates ! 2005 . Hauptsache es läuft wieder vernünftig auf W7 ^^ 
<s> Cool . Lässig . Innovativ ... Nicht ! 
<s> Ich habs im Urin , es muss klappen ! ;) 
<s> Geiler Trailer ! Das mit dem Streichholz war nice ^^ Wie cool er aussieht *_* 
<s> Irgendwie hab ich ein Dejavue ^^ 
<s> Wird dieser Thread in 1 Minute für immer verschwinden ? Wird Ostern jemals enden ? Wir werden es erfahren ! 
<s> Habs noch nicht ganz durch , aber sehr umfangreich und tough geschrieben . Darth Spengler gefällt das ! 
<s> Coole Sache . Freu mich schon in Erinnerungen zu schwelgen ^^ Hoffe Mortal Online findet auch seine Erwähnung . 
<s> und Zurecht ^^ 
<s> Computer sagt nein ^^ 
<s> Maybe Schwester von Lorenzo von Matherhorn ? ^^ 
<s> Jo bei mir auch :( Zensur suckt ^^ 
<s> Etwas neuere Grafik und Kompabilität bin ich sofort dabei . Änderungen vornehmen ? Das wäre ja so als wenn ein Baby einem Erwachsenen einen Verbesserungsvorschlag macht xD 
<s> Richtige Entscheidung ! Man muss auch mal konsequent sein ! ;D 
<s> Congratulation ! 
<s> Absolut . Eine andere Beurteilung kann ich nach Jahren der Beobachtung nicht unterschreiben . 
<s> Kommentare sind nie belanglos ! 
<s> Alles schon gegessen , alles schon gesehen , alles schon erlebt . Kommt einige Jahre zu spät der Artikel ^^ 
<s> " In diesem Zusammenhang nannte er auch eine Bestätigung ihm gegenüber seitens Metacritic , unterschiedliche Maßstäbe an den Gewichtungen den Kritiken und Publikationen anzusetzen . " Ist doch ganz normal das man unterschiedliche Maßstäbe ansetzt bei der großen Bekannten Zeitung oder dem kleinen Käseblatt . Da würde ich ihm sofort zustimmen das niemals alles gleichbewertet wird . Ist in den meisten anderen Sparten des Lebens genauso . 
<s> Ich suchte damals ein Online Spiel indem man in einer virtuellen Karibik umhergurkt und seine Crew und sein Schiff aufbessert . Leider habe ich das mit Burning Shit nicht gefunden :( Es hat 2 Wochen gedauert bis es bei mir lief nach diversen Problem . Als es dann lief ist mir die Kinnlade runtergefallen vor Enttäuschung ... Habs dann nach ner Stunde ausgemacht . Nach ein paar Landkämpfen und nachregenerierender Crew im Schiffskampf ... Wenn es nicht F2p wäre würde ich extrem davor warnen , so kann man sich den Schreck aber auch selber antun ^^ 
<s> Klingt langweilig . Gucken wir mal ob die Jungs die Kohle zusammenkriegen . 
<s> Ein Moba ohne Fantasy Aspekte wie Feuerball schleudernde Magier oder Teleportierende Ninja ? Nein Danke ^^ 
<s> Vielleicht schiessen sie ja nur in Fahrtrichtung ^^ 
<s> Merk dir eins J. C. Das Internet vergisst nichts ^^ 
<s> Bioware ist seit DA und TOR zwar nicht unten durch , kann aber nichtmehr ernst genommen werden . Bleibt nur noch 1 großer übrig . Und das ist Blizzard ... Noch ... 
<s> Maxis lügt wie Politiker oO Selbst wenn man 3mal überführt ist die Lüge weiterspinnen ... 
<s> Diese Wunde heilt so schnell nicht , da können sie 20 Blockbuster im Monat releasen . Da halt ich es mit dem Wahlspruch von Anonymious ^^ 
<s> So schlimm kann es nicht sein ? Wurdest du schonmal ohne Betäubung kastriert ? Ich auch nicht , aber so ungefähr hat es sich angefühlt . 
<s> „ Metal Gear Solid 4 war ein phänomenaler Erfolg und einer der eindrucksvollsten Titel aller Zeiten . " Hmmm ist natürlich hochgegriffen , aber einem Metal Gear könnt ichs zutrauen . Habs selber nicht gezockt , aber könnt ich mir gut vorstellen . 
<s> Lasst die Würfel rollen ;) 
<s> Final Fantasy 13 anyone ? ^^ Wenn ich jetzt aushole ist der Abend ruiniert daher verweise ich einfach auf Final Fantasy 13 ;) 
<s> 107 Millionen Euro Verlust erwartet !!!! Wir ernten was wir sähen ;) Zurecht ! Da fühlt man sich direkt bestätigt xD 
<s> Man sollte wissen wenn man argumentativ verloren hat Age ;) 
<s> ^^ 
<s> Das Spiel war vor 30 Jahren schon lame , da hat sich nicht wirklich was dran geändert ^^ 
<s> Sieht sehr fett aus . Ist gekauft . 
<s> Hab ich da etwas falsch verstanden ? Wenn ich mich recht erinnere gab es Spelunky doch damals kostenlos schon vor 1 1 /2 Jahren hier auf der Seite für PC . Lad dir doch die Version . 
<s> Sollte machbar sein . Sonderlich komplex ist das Spiel ja nicht , daher sollte es gut umsetzbar sein . 
<s> Hoffentlich stand Arkham City dafür Pate ^^ 
<s> " Sie sind echt ein ultra heißes Team ! " 
<s> " Jeder kennt die Hero Turtles ! " 
<s> Will ich wohl meinen ^^ 
<s> ^^ 
<s> Das hast du jetzt nicht gesagt ;> 
<s> Mann muss eben auch mal Menschlichkeit zeigen ^^ Ausserdem hat er nur geweint weil er sich selbst angeschossen hat , und natürlich aus Freude . Das sind legitime Gründe :D 
<s> Man kommt schon an gegen sie , vor allem gegen Dota2 und HoN , aber dafür muss man mal Kreativität walten lassen und mit nem 120er Spoiler an den Start gehen . Und nicht immer mit den paar Wursthelden die eh alle geklaut sind . 
<s> Wenn sie mit unter 30 Chars an den Start gehen brauch man es garnicht erst testen . Dieses abspeisen kenn ich schon von Ultimate Alliance . Und UA 2 war ja mal derber Mist das man sich nichtmal seinen Char aussuchen konnte . Wofür spiel ich Marvel Games ? Für die Grafik ? Für die Story ? Bullshit ... Für die Helden natürlich ! Also bringt mir gute Helden , dann bringen wir euch euer heißgeliebtes Geld . 
<s> Bruce Willis ! 
<s> D3 is schon son oller Schinken durch das vermurkste Skillsystem , das ich mich frage wer sich das anno domini 2013 noch holt ? xD 
<s> Dafür wurde sie ja auch eingestellt ^^ Stell dir vor die stellen da nen halben Wal mit Zahnlücken hin ;D 
<s> Also ein wirklicher Star Trek Film war der neue ja nicht unbedingt . Es kam natürlich viel Lore vor , aber so von der action her war es ziemlich ungewöhnlich ^^ Trotzdem fand ich ihn sehr unterhaltsam . Hatte auch viele Hollywood Gags wie das mit Kirks Händen ^^ 
<s> Erinnert stark an Golden Axe ^^ 
<s> Congratulation . Thank you children for playing my game ;) 
<s> Munition aus Automaten , ich weiss bescheid ^^ Schreckliches Spiel damals . Wenn man sich die Grafik heute anguckt , bekommt man direkt Augenkrebs xD 
<s> Sie haben ihr Soll abgeliefert . Mehr als das nötigste geben die nie . 
<s> Gibt ja genug Anbieter , sollen sie sich halt ganz aus dem Markt zurückziehen . 
<s> Bei diesen zahlen tricksen sie ohne Ende . Manchmal nehmen sie schon Client DL's als " Aktive Spieler " xD Viele schauen einfach mal paar Tage rein . Es sind neue Spieler , allerdings nur Besucher die nach ner Woche wieder weg sind . Ob das die Community berreichert und Anreiz bietet dazuzustoßen ? Unterm Strich ist es F2P und das ist gut so . Star Wars für alle ! 
<s> Sauber ! Jetzt müsste es nur noch balanced werden damit man auch Spaß damit hat . Hät ich das jetzt lieber nicht sagen sollen ? xD 
<s> Die dunkle Materia hat schon lange besitz von Square Enix . Glaub mir wenn ich dir sage :  Denen ist nichts mehr heilig ! 
<s> Fett ! Tradingscard Games rocken echt mega unendlich ; O ! Und dann noch von den Meistern ... Her damit ! Tue es ! 
<s> Achjaaaaa ? Dann leg ich nach : Ein weiterer Vorteil an Rundenbasierenden RPG's ist , das man sie auch Einhändig spielen kann ;) 
<s> Nur her damit ;) 
<s> Rundenbasierende RPG's haben den Vorteil das man dabei essen kann ^^ 
<s> Witzige Idee ^^ 
<s> Sieht doch garnicht schlecht aus . Da muss ich meine Meinung wohl ändern ... bin gespannt 
<s> Vorbloblich ! 
<s> Natürlich ^^ Aber fürn Lacher auf meine Kosten bin ich immer zu haben :D 
<s> Denken ist sehr wichtig , aber es auch tun noch wichtiger ^^ 
<s> Hoffentlich werden die besser als bei Total War Empire ^^ 
<s> Frauen in Spielen in denen man Männer Protagonisten spielt sind ziemlich Klitschee überladen , eher sowas wie Platzhalter . Ich werde Bioshock 3 nicht spielen , habe 1 und 2 schon nicht gespielt und trotzdem weiss ich eine Menge über BS 3 nur wegen dieser aggressiven Häppchen Berichterstattung . Ich interesse mich nichtmal dafür aber man kommt an dieser Marketingmaschenerie schwer vorbei , selbst auf GG xD Kleines Beispiel bei Tomb Raider : Lara ist verschwitzt und schmutzig , hat tagelang in der Wildniss verbracht und soll das Klitsche nicht bedienen . Trägt aber unabwaschbaren Lipclose und Schminke xD Und die Haare erst ... Wind , sturm egal , die Frisur glänzt wie frisch ausm Salon ^^ 
<s> geärgert ? Das Spiel hat mich hard geraped ^^ 
<s> Cleveres Kerlchen . Das ergibt aber die Logik . Bei sovielen Bauern sind Springer eben auch Könige ;) 
<s> Wer diesen Titel bis jetzt noch nicht gezockt hat , sollte auch in Zukunft die Finger davon lassen . Hard Core schwierig ohne Hilfen . Da könnt ihr eher Flashpoint ohne Hilfe durchspielen ^^ 
<s> Sich für etwas zu schämen ist keineswegs ein Phänomen , in meinem Fall ein körperlicher Reflex xD Ich bin ein sehr idealer Mensch , und so etwas geht schon hart an meine Grenzen . Wenn ich ein Spiel spiele geht viel im Kopf vor , und diese zuckersüße Welt saugt mir meine Lebenskräfte aus . In der heutigen Metrosexuellen Welt in dem viele Männer für Gleichberechtigung der Frauen kämpfen und sich von ihren Frauen jeden Schritt vorschreiben lassen , muss es eben auch noch " echte " Männer geben . Um der Diskusion vorzugreifen wer ein echter Mann ist , nehme ich ein Zitat von Al Bundy zur Hand : " Ein echter Mann ist jemand der Mädchen liebt , und Frauen hasst . " 
<s> Da knüppeln sie Jahrelang an guten Spielen , bringen dann Borderlands und Duke Nukem raus , was ok war . Und nun ist der ganze Ruf wieder im Eimer . Lernen die sowas nicht im Studium ? Ich sollte Dozieren in den USA , die könnten viel von mir lernen ^^ 
<s> Von denen weiss man halt kaum was . Oder sie sparen sich was für DLC's in Capcom manier ^^ 
<s> Der König ist tot . Es lebe der König ! 
<s> Also wer Monster Hunter noch nicht gezockt hat , muss bei der Version zugreifen . Für mich reichen die 276 Spielstunden von MH Tri . Ein komplett neues MH hätte mich gefreut . 
<s> Sollte ich gewinnen , schäme ich mich jetzt schonmal für diesen zuckersüßen Pushi Wushi Look dieses Games . Wieso können sie keine umfangreichen Rollenspiele mit geilem Kampfsystem rausbringen das erträgliche Grafik für Erwachsene hat ? 
<s> Mehr Chars ! Langsam wirds unübersichtlich ^^ Der letzte Teil Generations war auf jedenfall cool . Mal was ganz anderes wie Streetfighter und Tekken . Zwar viel unkomplexer ( Dreieck , X , Kreis Combo , wer schneller ist gewinnt ) aber für Fans der Serie wirklich ein Super Game . 
<s> Nehmt Sim City 4 ! Das war eh besser . 
<s> Das dachte sich Ubisoft auch ^^ 
<s> Also wenn ich an GoW 3 zurückdenke , und an die blutige Sequenz nach dem Zeus Kampf kann ich verstehen das sie etwas weniger von dem roten Lebenssaft versprühen wollen ^^ 
<s> Ganz objektiv kann ja keiner bleiben ^^ 
<s> ehm doch ? xD 
<s> Bin ich auch von ausgegangen , zumal die Qualität mich nie ansprach ^^ Wenn man einmal in die Tiefen von Tolkiens Welt hinabgetaucht ist ist der Rest der Fantasy Literatur nur hin und wieder erfrischend . 
<s> Interesse bekundet ! Das wär ein feines Fresschen ;) 
<s> Ein trauriger Tag für Gamersglobal ... und folglich für den Rest der Welt . 
<s> Ich Erinnere mich noch gut an meine ersten Fahr Versuche mit dem Fahrrad . Stützräder waren für die noobs , ich war bereit ohne zu fahren , wenn auch gegen meinen ausdrücklichen Willen . Eltern kennen sich da ja besser aus xD Mein vater fuhr mit mir in den Stadtwald , in dem ich dann auf den freien Wegen meine Kunst ausprobieren durfte . Geradeaus fahren hört sich leichter an als es ist wenn man seine Motorik noch nicht wirklich entwickelt hat . Mein Vater schob mich also mit Wucht an , und lief hinter mir her . Ich blickte bei der fahrt oft ängstlich nach hinten um mich zu vergewissern das mein Lehrer auch weiterhin hinter mir ist und dafür sorgt das mir nichts geschieht . Mein Vater ist am besten mit dem Begriff grobfahrlässig zu beschreiben . ( was ich zu diesem zeitpunkt in meinem Leben noch nicht wusste xD ) Als ich mit 20 kmh dann ein Gefälle herunterraste genoß ich für einen Moment den Geschwindigkeitsrausch , als ich mich aber dann umdrehte und mein Vater nur noch ein kleiner Punkt am Horizont war , erfasste mich plötzlich die Panik und raste mit Karacho in einen vonn meinem Dad sogenannten " Schokoladenbaum " . Der Kinder magisch anzieht . Mir ist nichts passiert aber hatte den ersten und letzten Salto meines Lebens gegen einen Baum gemacht . Eltern können so grausam sein ^^ 
<s> Da macht man 20 Jahre gute Spiele , dann macht man einen Fehler aus Gier , und schon ist der Ruf ruiniert . Wieder was gelernt ^^ 
<s> Überzeugt mich nicht , und das sag ich als alter Dsa Hase . Und ich versuche schon Kalypso auszublenden bei meiner Bewertung ^^ 
<s> Hoffen wir das beste , Thief 3 war ziemlich nice , auch wenn ichs nie durchgespiel hab . Beim Waisenhaus war ende xD 
<s> Du verstehst ihn nur nicht . 
<s> Ich möchte der ehrenwerten Community mitteilen , das Thief nun dem Mainstream angepasst wird , Garret wird in etwa so wie Dante in DMC aussehen . Flüsternde Stimme aus dem off : Alter ! Die Fans werden uns kaput haten , sowas kannste doch nicht sagen . Nehm das zurück oder wir feuern dich ! Ehm ich meine natürlich Garret wird keinesfalls wie Dante aussehen und Thief wird auf keinen Fall Mainstream ... ! Fußnote Spengler : Wir Thief fans sind in den Po gekniffen . Es wird Mainstream , so sicher wie das Amen in der Kirche xD 
<s> Wie erwartet . Blizzard stellt mal wieder hart auf . ^^ 
<s> Warum auch nicht , immerhin ist die Illusion fast perfekt ^^ Da hat sich wohl ein Gamerkollege in deren Redaktion durchgesetzt ;) 
<s> So siehts nämlich aus ^^ 
<s> Klingt nach nem Plan ^^ 
<s> Ich vermute er ist eher ein Bratwurst Typ . 
<s> Wieder was gelernt ^^ 
<s> Soviele Kommentare packen die Server nicht ^^ 
<s> Tugendfuror geht eben auch andersrum ^^ 
<s> Du lagst Goldrichtig ^^ 
<s> Frieden , Menschenrechte und son kram ^^ 
<s> Je nachdem wie es umgesetzt wird . Schaun wir ma ^^ 
<s> Amen ! 
<s> Reiss nicht alles aus dem Kontext . Klar gibt es sexuelle Belästigungen . 
<s> Hast du ein Iphone oder ein Google Smarthphone ? Dann brauchst du garkein Origin um ausspioniert zu werden ^^ 
<s> Die schreiben ja auch nur ab , wie alle anderen ^^ 
<s> Gibt es den Delay bei der Eingabe noch wie bei God of War 3 ? 
<s> Autofahren geht immer ^^ 
<s> Ist Adele nicht ne Sängerin ? ^^ Guter Cast . 
<s> Just Cause wird bestimmt krass ^^ 
<s> Abwarten und Tee trinken ^^ 
<s> Du kannst die Frage natürlich einfach umdrehen , aber Jester behält Recht . Das ist alles Bullshit diese ganze Kampagne . Eine Frau hat es in den Kommentaren gut getroffen ; " Ist der Typ der dich anmacht sexy , ist es ein Flirt . Ist er es nicht , ist es Belästigung . " Danke für die ehrlichen Worte . / exit Aufschrei 
<s> Guckt euch an wie Frauen in der Werbung und in den Medien dargestellt werden ... Noch fragen ? Dann meckert auch nicht ^^ 
<s> " Das Spiel wurde für den Multiplayer entworfen . Wir simulieren die ganze Region auf den Servern , das heißt , das ist einfach nicht möglich . " Dann gönnt euch ne 4.0 als Bewertung ;) Wer zu spät kommt den bestraft das Leben . 
<s> Gibt ja schon genug zu bemängeln wenn man Sim City Fan ist . Die leute die aus meinem Freundeskreis das Spiel gekauft haben , finden es gut , aber auch da merkt man das sie bisschen knatschig sind ^^ Und damit meine ich nicht die Sache mit dem Internet , da hatten sie wohl Glück . 
<s> Der war gut ^^ Fies , aber gut :D 
<s> Das wussten sie alles schon vor 2 Jahren als sie sich für always-on entschieden haben . Trotzdem hat es sich fast jeder geholt den ich kenne , also gehe ich davon aus das sie fett belohnt wurden dafür . 
<s> Die Redaktion macht oft Nachtests in denen dann das entsprechende Spiel ab oder auf gewertet wird , je nach dem Stand des Spiels beim Nachtest . 
<s> Die Wertung hät ich jetzt nicht erwartet . Ich gehe davon aus das PC Games und Gamestar locker die 80 % raushauen wird , alleine schon " weil " es ein Sim City ist . Aber macht schon Sinn bei dem was man im Test liest . Schade , ich häts ihnen gegönnt :( 
<s> " Einfach unser ( sehr umfangreiches )  Beta-Vorwissen niederschreiben und so tun , als ginge es um die Liveversion , wollen wir nicht . " Das ist Gamersglobal *_* * tränen vor Glück vergiess * 
<s> Wie war das mit dem Tugendfuror ? ^^ 
<s> Die Kritik an Frontal 21 kann ich durchaus nachvollziehen . Ziemlich Boulevard geworden , dazu wird noch getrickst ( betrogen ? ) ohne Ende ... 
<s> Yo Chummer , das MUSS ich haben . Jetzt ! ... oder spätestens Morgen . 
<s> Die sieht aber auch zum anbeissen aus ^^ Das weckt meinen Beschützerinstinkt instant :D Ich gönns der Marke . 
<s> Sieht doch gut aus . Durch die Vorberichterstattung hatte ich gedacht es wäre ein Multiplayer Mono Titel . Blöd nur das man weiss was mit Kratos geschieht ^^ 
<s> Der Mann hat Ahnung , merk ich sofort . 
<s> Das Ergebnis war schon vor 15 Jahren klar ^^ Toss > all Ne Spaß beiseite , Meta Game entscheidet wie bei Mtgo . Möge der bessere gewinnen , trifft es ganz gut . 
<s> 2 rax = 2 kasernen 3baseturtled = abwarten und pumpen , dann go ^^ oder wie der Raab einst sagte : Ich bin ja kein Pro , aber ich hätte Nexus first gebaut ^^ 
<s> Die Videosequenzen sind immer schön anzuschauen , aber wie wird das Spiel sein ? ^^ 
<s> 30 Tacken für den Maker sind natürlich schon ne Summe . Bis man sich da eingearbeitet hat packt man seinen Krempel eh wieder zusammen ^^ 
<s> Warum auch nicht ^^ 
<s> Und wo stell ich den Aschenbecher die Kippen und Getränke + Knabberzeugs hin ? Fail ! ^^ 
<s> Klingt doch gut . Lieber Zeit investieren und auf Heurekas warten als am laufenden Band mittelmäßiges Zeug rauszuhauen . 
<s> Von Sim City bekomm ich Alpträume xD Ich weiss noch wie ich bei Sim City 4 Nachts aufgewacht bin weil ich die Steuern senken wollte ... 
<s> ^^ 
<s> Der Support war auch rotz . Nach den Hack Attacks musste ich 3 wochen auf eine antwort warten ~ . ~ 
<s> Guck dir das Teaserbild genau an . Ich wette auf Natalie Portman ... 
<s> Die Kinofilme waren beide ok bis jetzt . Da kann Jolie ruhig wieder ran an die Wurst ^^ 
<s> Ich bin die Tage auf Mortal Online gestoßen . Ich brauche nun herkömmliche PvE Spiralen MMO's nichtmehr ^^ Ultima Online back in action :D 
<s> Das waren noch Zeiten ... * seufz * 
<s> Ich rufe dich 11. 64Losemon ! Los , Gewinnattacke ! ( Diese Attacke war sehr effektiv , Volltreffer ) !!! 111oneoen 
<s> Ab jetzt bekommen alle Xbox und Ps3 Spiele USK 18 ^^ 
<s> Hät ich nicht Gedacht ^^ Von den 300.000 Spielern sind vermute ich mal 150.000 Pudges dabei :D Hook ! 
<s> " eine ähnliche Technik " Da haben wir es doch schon , keinen Cent bekommt der Kerl . 
<s> Ich will es nicht wahrhaben :( Ich muss es selber testen , vielleicht hat der Tester sich vertan ^^ 
<s> " Ich glaube , Teil meiner Arbeit ist es , diese Träume in die rechten Bahnen zu lenken , so dass sie tatsächlich Realität werden . " Er meint damit , das man manche Menschen zu ihrem Glück zwingen muss ^^ 
<s> Die Jungs wissen wie es geht ^^ 
<s> Die schrien ja alle nach den Schiffskämpfen , da habt ihr sie ^^ Arrr Ezio ! 
<s> " Doch der Schlüssel zum 24-jährigen Erfolg von Shadowrun ist die Kreativität der Game Master und ihrer Spieler . " Ein weiser Chummer ^^ 
<s> Oh Gara , du spielst mit dem Feuer ^^ Glaubt mir , das wollt ihr nicht . Das Image des Zukunftsweisenden Konzern funktioniert nur wenn man wenigstens ein wenig Souveränität an den Tag legt . Wird es vielleicht nach knapp 20 Jahren Playstation jetzt doch Xbox ? Oh Oh ^^ 
<s> Wie ihr vielleicht wisst hat Nahrungsaufnahme und Fortpflanzung nicht soviel miteinander zu tun ^^ 
<s> Tjo :( 
<s> Konnte mit Borderlands 2 nichts anfangen da es mir zu generisch war . Gibt bestimmt genug Leute die genau diesen Open World shooter mögen ^^ 
<s> Klingt gut ^^ 
<s> Bin mal gespannt , nu muss nachgelegt werden ^^ 
<s> Wenn Shigeru Myamoto den bekommen hat , dann ist das sicher eine Ehre für ihn ^^ 
<s> Das Teaser Bild rockt ^^ 
<s> Da läuft immer die Prosieben Werbung ~ _ ~ Wirklich Qualität haben ihre Spiele nicht . 
<s> Die hauen das Zeug einfach raus ^^ Aber anscheinend ist die Nachfrage ja da . 
<s> jo ^^ 
<s> ^^ cool wir sind quasi Zeitreisende ^^ 
<s> Die meistverkauften Chips von Funnyfrisch heißen nicht umsonst Ungarisch ^^ 
<s> Minecraft Tactics quasi ^^ 
<s> Jo das ist fies . Er beeinflusst quasi die Matrix ^^ 
<s> " Vernetzt " heisst er in Deutsch , er ist zwar etwas anders aber mit dem Segen von Gibson , von daher , Awesome ! ^^ New Rose Hotel gibt es auch als Film mit Willem Dafoe und Christopher Walken . Zündet aber erst wenn man die Kurzgeschichte vorher gehört hat . Für Fox war es das Extra " Extra " ^^ 
<s> Kollege von mir spielt seit Release , nicht so süchtig und erfolgreich aber seit Release jeden Monat bezahlt . 2005 -2013 macht knapp 8 Jahre , sagen wir 7. 12 Monate à 12 , 99 = 155 , 88 x 7 Jahre = 1091 , 16 € Schnäppchen sag ich nur ^^ 
<s> Wenn man ein Auge für das ganze hat , dann packt es einen schon . 
<s> Als ob irgendwann Ps 'ler mit Pc 'lern gleichzeitig online zocken würden . Katze und Hund machen ja auch keine Kinder ^^ 
<s> Jetzt lass erstmal Bioshock 3 releasen und halt die Füße still . Ich bin sicher in 1 -2 Jahren geht es dann weiter für dich , lieber Ken ^^ 
<s> Es wird Zeit das Spiel zu spielen . Aber auf der Ps 2 ^^ Aber davor , Shadow of the Colossus :D 
<s> Ich mag solche " Dokus " . Es gab mal eine über Second Life die ging ne Stunde oder so , die war echt heftig . Da verwirft man Realität mit Spiel echt zusammen , selbst als zuschauer xD Der song von Dame : 12 Millionen , behandelt auch das Problem ähnlich nur etwas positiver ^^ 
<s> ... alles schon am eigenen Leibe erlebt . Nackt in der Pampa gewesen ? Respekt ! ^^ 
<s> Zockt einer die Beta und darf verraten ob es jetzt Spielbar ist ? Würd mich interessieren . 
<s> Cooles Artwork , ich bin gespannt ^^ 
<s> Erinnert an Minecraft ^^ 
<s> Klingt doch garnicht schlecht ;) Sind wir nicht alle ein bisschen Indiana Jones ?^ ^ 
<s> Congratulation ! 
<s> Erster Eindruck war , Browsergame ? ^^ 
<s> Sieht verdammt gut aus . Ich würds sofort kaufen . 
<s> Das lesen des Textes erzeugt massive Trauer und Bedauern :( Hoffen wir das beste xD 
<s> Korrekt , würd ich gern sehen ;) 
<s> Ich denk mal es wird die nächsten Jahre noch weitere Ps3 Games geben , sind ja auch noch einige in Entwicklung . 
<s> Sieht nicht verkehrt aus , aber bis 2014 fliesst noch ne Menge Wasser den Rhein runter ^^ 
<s> Klingt doch fair . 
<s> " Und ihre Handheld-Geräte können sie nicht retten in Anbetracht des Kannibalismus durch Smartphones und Tablets . " Ich würds eher so sehen das ein " gameboy " ausser Konkurenz läuft im Smartphone Markt . Man sieht das ja auch an der Qualität der Spiele . 
<s> " Außerdem soll der Dienst es ermöglichen PS1 , PS2 und PS3-Spiele zu streamen . " Heißt das man kann garkeine Spiele die man bereits besitzt spielen sondern lediglich das Spiel auf Gankai kaufen was man bereits zuhause hat ? oO 
<s> Du willst dich doch nicht von der meistverkauften Konsole aller Zeiten trennen , oder ? ^^ Ich hab meine alte auch noch im Schrank sollte man nochmal Makai Kingdom Game + spielen wollen :D 
<s> Wenn Blizzard patcht dann richtig ^^ Ich erinnere mich an eine Zeit bei Sc1 in der man jahrelang ( quasi fast die ganze Jugend ) eine Version gespielt hatte . Und als dann der Patch kam der den Flying drone Bug negierte , waren alle Replays der ganzen Jahre für den Sack xD Aber es war eine schöne Zeit . Die Deu-1 Community war über Jahre und Spiele hinweg bis zu Sc2 immer der erste Anlaufpunkt wenn man mittags nach der Schule reinkam . Rucksack in die Ecke , Rechner hochfahren , deu-1 und DANN wurde erst gegessen xD R. I. P. Deu-1 
<s> davon kannst du ausgehen ^^ 
<s> Heute Nacht gehts ums ganze . Kann der Moloch sich am Markt halten ? Wird der Ps4 Pad ein erweiterter Dual Shock 3 und wird es gute Launchtitel geben oder wieder Kleinvieh wie bei der Vita ? Fragen über Fragen , ich freue mich morgen schon auf euren Bericht ;) 
<s> ich wittere wieder etwas revolutionäres wie WoW damals anno 2005 . Bzw. wünsche ich es mir ^^ 
<s> Heute Nacht entscheidend sich ob die tausenden Arbeitsplätze auch in Zukunft erhalten werden können . * daumendrück * 
<s> Ich glaube das ist das krasseste CGI Fantasy Video das ich je erblicken durfte oO Heftig ... Der Assassine an der Brücke ... Übel !!! ^^ Wieso canceln sie nicht das Spiel , verlängern das Video um 85 Minuten und holen sich dann 300 Mio. am ersten Wochenende von der Kinokasse ? Verrückte Welt ^^ 
<s> Jo Darksiders mein ich , ich sags mal so , es gibt schlimmere Games , und ich sag ja nicht das Zelda Fans nicht was dran finden könnten ^^ 
<s> 3 , 99 € beschreibt so in etwa die Qualität des Spiels ^^ Mega Man X kostet noch über 20 € und das ist schon paar Jährchen älter xD 
<s> Das es der Welt erst der Präsident der vereinigten Staaten von Amerika sagen muss damit es alle glauben xD 
<s> Da täuschst du dich aber gewaltig . Die Sagen waren vorher unrealistische Kinder Geschichten bevor er sie auf Linie gebracht hat . Lese zur Zeit wieder das Silmarillion im Zug . Tolkien war ein gott . 
<s> Ich würde sagen , es ist Dildo time ^^ * daumendrück * 
<s> Schlauer Fuchs . Story ist schon ok , allerdings gibt es seit Tolkien ja auch nichtmehr soviel neues . Gerade im Fantasy Sektor . Man hat das Gefühl das es alles schon hundertmal gibt und sich wiederholt :( 
<s> Mein Geschmack war es nicht , obwohl ich Piraten Spiele liebe . Das Gameplay an Land , und die nachwachsende Crew während des kampfes ( ? xD ) hat mir gezeigt das ich darauf verzichten kann . 
<s> Alle Ideen verballert oder maybe stress intern. Kreative Pausen können nicht schaden . Sollte sich Raab mal zu Herzen nehmen ^^ 
<s> Glaub ja , er ist mega komisch , so krüppelig . ka wie man so ein auto schön finden kann , btw wieso bekommen die Designer überhaupt ein Gehalt ? xD 
<s> Jo Singleplayer und Multiplayer ist der selbe Save slot , also kann man bzw. muss im Singleplayer Items farmen die man in multiplayer benutzt . 
<s> und wie wenn man sich 13 anguckt ^^ 
<s> Kommen gute Spiele , zieht auch der Verkauf der Konsole an . Nintendo brauch nur ein paar gute Titel dann passt das schon wieder . 
<s> Das Problem hab ich auch , aber Monster Hunter Tri auf der Wii war göttlich . Nach Smash Brothers mein Top Wii Titel . Die Frage ist , ob das nur eine aufgepimpte Version von MH Tri ist oder ein neues eigenständiges Spiel . Im ersteren Fall kann ich drauf verzichten . Aber ein neues Game wäre " fast " einen Kauf wert . Man sammelt Gegenstände aus der Natur und von Tieren und Viechern , baut daraus einweg items wie tränke und fallen , oder halt ausrüstung wie man sie aus Rollenspielen kennt mit Set boni . Die Steuerung war bombe . Man fühlte sich ziemlich gut reinversetzt und die Kämpfe können ne Dreiviertel Stunde dauern und machen übelst Laune . Die absolute Jäger Simulation . Dazu bisschen kindlicher Anime Style mit leichter Story und vielen Upgrades in der Stadt und in der Farm damit man effektiver craften kann . Ein Punkt der mich schwer beeindruckt hat war , das man Gegenstände frei kombinieren kann und dabei zufällig etwas neues herausspringt . Selbst nach mehreren Wochen habe ich noch neue Items durch zufall bekommen . Es läuft ab wie eine Jagd . Man nimmt einen Job an z. b. töte den Drachen ( Rathalos bei MH ) . Dann versammelt man sich mit 3 anderen Spielern in einer Lobby die designed ist wie eine Final Fantasy mäßige Wüstenstadt mit richtig Athmosphäre . Man kann bei Händlern einkaufen , Marken die man erhalten hat Tauschen , craften usw. Dann nimmt man ein ordentliches Mahl zu sich da Nahrung eine Rolle spielt genau wie Ausdauer . Und dann gehts mit einem vorher bestimmten Inventar von 20 Slots direkt in die Instanz . Eine Karte mit immer gleichen Orten aber wechselnden Gegnern und leichten Regelveränderungen je nach Mission . Dann jagd man mit 3 wildfremden übel aussehenden Jägern die Viecher und prügelt sie in den Staub ^^ Die Überreste werden gefarmt , und der Spaß wiederholt sich ;) Ich verliere mich in Schwärmereien xD Gutes Spiel ! Damn ... 
<s> Tactics Varianten sind immer cool . Vandal Hearts 2 wird auch oft unterschätzt . 
<s> Dann weiss man ja garnicht was man für stats beim essen bekommt , oder was die set fähigkeiten können . Also Japanisch wäre wohl für die wenigsten sinnvoll ^^ 
<s> Die Französische Sprache wirkt wohl auf jeden anders ^^ 
<s> Agree ! 
<s> Der hat ja mal garkeinen Style , wie dieses eine hässliche Auto ^^ 
<s> Herr erhöre uns ... So möge er uns segnen und Rome 2 endlich releasen lassen . Amen 
<s> Vielleicht sollten wir dich auf ' Stufe 12 Trollwächter ' zurückstufen ^^ 
<s> Hardcore ^^ 
<s> Wie wers mit dem Titel Dark Souls 2 ? Anyone ? ^^ 
<s> Ich finde er schreckt ab . 
<s> fies , aaaaber gut ^^ 
<s> ^^ 
<s> ^^ 
<s> Weil sie Alienkönigin aus Eis heissen müsste ^^ 
<s> Beneidenswert ;) 
<s> Sollte das wahr sein , und firmeninterne Gerüchte sind meist wahr da sie aus trotz heraus entstehen , hat Randy verkackt ^^ 
<s> War bestimmt teuer das klar zu machen , aber MS hats ja ^^ 
<s> Das kleine Bildchen oben links im Teaser macht mir mehr Angst als der Slenderman ^^ Diese Gruselspiele haben schon was . 
<s> Sind die Server immernoch on ? ^^ Ein neues Add On soll kommen , dass das Spiel wieder salonfähig macht . 
<s> Genau , noch schwierigere Moorhühner ^^ 
<s> 5 ist ja auch schrott , es gibt kein Titel den GG mit 5.0 bewertet hat der annähernd überhaupt ein Spiel wäre ^^ Wenn ein Spiel Ok ist gibt es ne 7 , und alles darüber ist gut . Alles unter 7 ist folglich das Geld nicht wert , da kann man sich bei GG bis auf wenige Ausnahmen voll drauf verlassen ;) 
<s> Klare Wertung würd ich sagen , überrascht mich jetzt aber 0. Man ahnte schon etwas . Ist eben verdammt schwierig in 3 Jahren ein funktionsfähiges Spiel hinzubekommen ^^ 
<s> Hat er gerade gesagt der Store wäre langweilig ? Man sollte Spaß an den Produkten haben und nicht am Shop ... xD 
<s> Schlimmer Name . Marketing Regel Nr. 1 :  das Produkt brauch einen sinnvollen Namen , dieser ist Murks . 
<s> Kommt immer drauf an wofür du es brauchst . 
<s> Hochmut kommt vor dem Fall ... Erinnert euch an das letzte AvP , das war der schlechteste Multiplayer den ich je gezockt habe . Und ich habe AvP 2 vergöttert . Ich trau keinem Alien Spiel mehr . 
<s> So siehts aus ^^ Statistiken geben gute Argumente für Agitatoren , weil sie schön simpel sind , aber wirklich Wahrheit ist selten dahinter . 
<s> Spracherkennung ist einfach noch nicht weit genug . Habe mir für viel Geld die Dragonspeak Software besorgt . Kann man knicken , das ist wie mit dem 3D in den 80igern . Lieber noch 10 -20 Jahre warten , dann funktioniert es vielleicht vernünftig . 
<s> Für alle Fans schade , für alle anderen :   Schwein gehabt Jungs , sind wir nochmal davon gekommen ^^ 
<s> Ja coole Neuerungen . Ich muss echt mal wieder vorbeischauen . 
<s> Schon vor Jahren erledigt ^^ Heute spiel ich Super Mario World blind ;D 
<s> Da haben sie sich von der Family Guy Folge packen lassen ^^ Ähnlich als alle Kinder plötzlich Seelen sammeln wollten nur wegen der Simpsons Folge damals :D 
<s> Trotzdem wusstest du was gemeint ist , seltsam oder ? Magie ^^ 
<s> Ist halt nichtmehr die Firma die sie mal war . Qualität hat stark nachgelassen je größer der Moloch wurde . Vielleicht machen sie ja demnächst wieder ein paar gute Spiele dann sind sie auch wieder back . 
<s> Kannst einem Schwein nen Smoking anziehen , bisschen Duftwasser auf die Pfötchen packen und es schminken . Aber es bleibt doch ein Schwein ^^ 
<s> War sehr interessant . 
<s> Uuuh cool U- boote . Hät ich scho Bock drauf ^^ 
<s> Sie brauchen auch keine Maskotchen , sie hatten ja richtig fette Spieleserien . Man hätte sich mit den Entwicklern in verbindung setzen müssen . Als der Rooster ohne Final Fantasy Chars auftauchte , war mir direkt klar das es floppt . Da muss man kein studierter für sein ^^ 
<s> Der Mann ist gut , können sie nehmen . Ich erteile hiermit offiziel die Erlaubnis ;) 
<s> Er mag erfolgreich sein , aber beliebter wird er nichtmehr ^^ 
<s> Eine Microsoft Konsole kommt mir sowieso nicht ins Haus ^^ Wollten die Tage Trials Evolution zocken , aber da die " Batterien " des Pads leer waren gings nicht ... Hätte man eine Ps3 gehabt , wäre das überhaupt kein Prob gewesen . Mini Usb rein und gut . Dann wollte ich Online gegen andere fahren , oh geht auch nicht , es sei denn man wird Mitglied und zahlt nen sechzigen im Jahr oO Ganz ehrlich wer brauch ne Xbox wenn man ne Playstation haben kann mit deutlich besserem Komfort mehr Funktionen , und kostenlosem Onlinegaming ? Ob die da 720 oder 0815 heisst , Konsolen kauft man von Japanern und nicht von Amis , das weiss doch jeder . Ihr kauft eure Autos doch auch nicht in Russland ;D 
<s> Man sollte sich nicht zu früh freuen . Denk an Disciples 3 , das war ne Katastrophe . ^^ 
<s> Hält seinen Stil , ich bin gespannt . 
<s> Ist definitiv möglich bei dem Trend . 
<s> " haben wir ein sehr mächtiges Unternehmen geschaffen " * Imperial march * 
<s> Das wird bestimmt Aufmerksamkeit erfahren . Die sind doch alle verrückt nach dieser Serie ^^ Müsst ich mir mal anschauen . 
<s> Sollen sich Zeit lassen . Gta 5 wird über Jahre hinweg gekauft werden und sich lange halten . Hauptsache es wird gut . 
<s> Ein sehr umfangreiches Patent . Könnte man sicher mit ner Klage wieder negieren . Die Frage ist was teurer daherkommt , klagen oder zahlen ? ^^ 
<s> Krasse Grafik muss ich ja mal sagen . Die Jeans sieht richtig gut aus oO 
<s> Und das alles nur wegen einem Haarschnitt ... Haare sind eben super wichtig ^^ 
<s> Sie hatten die Chance . Sie hatten die Macht . Sie wussten wie es geht , weil jemand anderes es vorgemacht hat . Sie haben es nicht getan . Ergo ... Game Over ;) 
<s> Immerhin hattest du ein halbes Jahr lang Spaß ^^ 
<s> Die Grafik war zweckdienlich . Ich fand sie sehr gelungen . 
<s> Größter Fehler meines Lebens . Zur Kommunion hatte ich die Wahl , Snes oder Mega Drive . Ich mochte Sonic und habe den Mega Drive gewählt . Zeit meines Lebens bereute ich diese Entscheidung . Snes Spiele waren irgendwie Bunter , Heller , und irgendwie gereifter im Vergleich zu den Mega Drive spielen . Sonic 3 war aber cool und X- Men auf Mega drive ;) 
<s> " Die Konsole , die nur geringfügig größer als ein USB-Stick ist " Muss man ja aufpassen das man es nicht verschluckt . ^^ 
<s> Eigtl . musst du nur hard pumpen bei Aow dann gewinnst du gegen jeden Comp . Kannst theoretisch sogar auf die ganze Zauberei verzichten . So komplex ist Macro jetzt auch nicht , aber ich weiss was du meinst . Beide haben in meinen Augen einen Platz auf dem Strategiethron . Heroes seh ich durch den Zufallsfaktor etwas höher , aber was weiss ich schon ^^ 
<s> Das geht mir zu schnell , schon im März ? xD 
<s> Das mit den Videosequenzen hat aber ein System . Jede Videosequenz Attacke kann einfach geblockt werden . Man muss muss den Gegner aus der Reserve locken um so eine ansetzen zu können , ähnlich Streetfighter 4 . 
<s> Schlagoberst ist schon Hardcore ^^ Kam ich auch nie drauf klar . 
<s> Die Tage noch gesehen ^^ Etwas kitschig aber schon cool gemacht . 
<s> Groll gemischt wächst des Volkes murren ^^ 
<s> Sei nichso fies ^^ 
<s> Ich wollte es eigentlich grad umgekehrt sagen ^^ Aow 1 war ja auch komplexer als 2 . 
<s> " Ich habe übrigens nicht einmal irgendetwas darüber gelesen , dass er Konsolen scheiße findet oder ähnliches .... " Sowas muss er garnicht sagen , das interpretieren die Leute schon von ganz alleine rein ^^ Hmm er ist pro Pc. .. ergo muss er auch Contra Konsole sein .. oder ? ^^ 
<s> Das sie schon vorher wissen was bald als Dlc erscheinen wird ... hmmm Mysteriös ^^ 
<s> Bei dem Kostüm im Video hat er ja garnicht seine Konsole auf der Brust ^^ Edit : Ah doch sie sitzt nur tiefer unter dem neuen Designstreifen ;D 
<s> Das wäre sehr geil . Mit Heroes einer der besten rundenstrategie Titel im Fantasy Ambiente , auch wenn die 2 alten Teile schon etwas in die Jahre gekommen ist . 
<s> Druck der Branche . Was wollen die armen Kerle auch machen ^^ 
<s> Religionen sind Interessenvertretungen . Echte Göttliche Interventionen ... Hmm ... fällt mir nur meine Abschlussprüfung ein , denn die hätte ich laut Schicksal eigentlich nicht bestehen sollen :D 
<s> Wo Menschen sind die gemobbt und erniedrigt werden , gibt es auch welche die sich das nicht gefallen lassen . In meinen Augen das normalste in der Welt . Das manche zur Waffe greifen wundert mich auch nicht . Jeder weiss das man mit einer Shotgun mehr Schaden anrichten kann als mit Worten ... 
<s> In Shogun 2 auch . Hatte folgende Situation : 2 Riesemächte erdrückten mich , einer von Westen einer von Osten . Dank viel rumprobieren auf Diplomatischem Wege konnte ich einen der Bündnispartner aus der Allianz herausbrechen , habe ihm Städte angeboten etc. Das hat er dann auch gemacht , so das das Spiel wieder fairer wurde . 1 Turn später waren sie schon wieder verbündet dank nem Script . Normalerweise macht der CPU niemals wieder auch nur Frieden mit dir wenn du ihm so in den Rücken fällst und die Allianz brichst . Seinem CPU Kollegen verzog er es instant - . - Das war dann auch der Moment wo ich Shogun 2 abgebrochen habe ... Da waren die alten Teile echt etwas besser . 
<s> Als alter Sc2 Veteran und Hobbyanalytiker über Matchmakingsysteme kann ich mir erlauben zu sagen das Blizzards matchmaking auch nicht perfekt ist . Aber es erfüllt seinen Zweck noch ok. Es gibt einige Ungereimtheiten . Wenn ich mich an Wc3 erinnere war es deutlich fairer , wobei es auch auf Leveln basierte und nicht wie heute auf Ligen . Du kannst bei Sc2 von Bronze direkt auf Platin oder Diamant durchstarten . Habs damals getestet um zu sehen wie schlecht das Programm mich spielen lässt . Gespielt wie ein Gamersglobalredakteur , mit Bronze abgeschlossen , und doch nach einem einzigen Spiel mit normalem Skill gespielt haben sie mich auf Platin hochgeschoben ;> 
<s> Die hauen doch neuerdings alle ihre Informationen vorher raus damit du bloß keine Überraschung erlebst . Screenshots , Bosse , Levelstruktur , Crafting , Items , alles wird einem heute vorgekaut . Ich kannte schon alle Charaktere von Far Cry 3 obwohl ich nur einmal in ner Tankstelle ne Zeitung durchgeblättert hab ... Bewertet mit Wahnsinnsfaktor ... ~ ___ ~ 
<s> Willkommen im Einundzwanzigsten Jahrhundert ^^ 
<s> Monster hunter 3 war schon sehr geil . Habe auch 278 Stunden aufm Save. Das letzte mal das ich nen Spiel so lange gezockt habe ist schon ewig her . Wie er immer wegrennt und nach hinten guckt wenn er verfolgt wird ^^ Super Spiel . 
<s> ich will der allerbeste sein wie keiner vor mir war ganz allein kauf ich sie mir ich kenne die gefahr ich streife durch das ganze land ich suche weit und breit um zu verstehn was ihm diese macht verleiht Marvel Heroes Komm und schnapp sie dir ! ^^ 
<s> Die Sucht lässt einen los wenn man alles gesehen hat ^^ 
<s> Die Attacke war sehr effektiv ! 
<s> Gibt es eigentlich keine Rundenstrategiespiele auf der Vita ? So in Richtung vandal hearts , fire emblem , ff tactics ? 
<s> Schön gemacht ! Zeig noch ein paar unanständige Sachen und ich bin voll an Bord ^^ 
<s> Wenn du mit ner Woche auskommst ^^ Bis die Texte geschrieben sind , die Bilder rausgesucht , die Gags überlegt sind , vergehen oft Monate xD 
<s> Probier doch mal dieses Towns ! Für alle Minecrafverweigerer ^^ Habe es angezockt und mir hats wirklich gefallen . Hohes Suchtpotential , allerdings ist man nach einer Woche wieder frei ^^ Man baut ein mittelalterliches Dorf mit allem drum und dran , und erkundet dann das Dungeon unter seinem Dorf mit Helden etc. 
<s> Soll Gamestop halt auch DLC's anbieten , und sich ne Plattform wie Steam schaffen . Die Kohle haben die jawohl locker . 
<s> Krasser Kerl ... Die Hauptstadt von Games of Throne ist jetzt weniger in meinem Kopf wie Minas Tirith oder die von Oblivion z. b. , allerdings geht es ja auch ums ganze Land bei Feuer / eis . Sehr heftig . März gehts endlich weiter ;D 
<s> Ich heisse jedes Sandbox MMO willkommen . Der lange Krieg muss ein Ende haben ! 
<s> Auf Deutschland verzichtet keiner ^^ Zuviele gut verdienende Menschen ;D 
<s> War wieder lustig ^^ Weiter so aber bitte nichtmehr singen xD BITTE ! 
<s> Die sehr logische ^^ Im Pen & Paper kann ein Charakter aus dem Stand 3 Meter weit springen laut Regeln xD 
<s> Jeder kann seinen Xbox oder Ps3 Pad ohne viel Mühe an den Rechner anschliessen , warum soll man sich extra ein Pad kaufen wenn man schon 3 -4 rumfliegen hat ? ^^ Mx518 sag ich nur . Die Jungs haben einfach Ahnung . 
<s> Ach wie geil ^^ Die schwersten 3 Rollenspiele der Geschichte , die man ohne Zettel und Stift schlichtweg nicht lösen kann xD Müsste sie noch rumfliegen haben , aber laufen auf Windows 7 vermutlich eh nicht mehr :( EDIT : Ach wie eklig , das ist ja englische Version xD 
<s> Gebt Gas ich will zoggn ^^ 
<s> Master of Orion 2 hat auch schlechte Grafik und hält sich trotzdem seit fast 20 Jahren auf Platz 1 für Weltraumstrategie Titel . Das liegt nur daran das es ein gutes Spiel ist nicht das die Grafik so gut gealtert ist in meinen Augen . Auch heute kann man gute Spiele mit schlechter Grafik rausbringen , nur es muss eben wirklich gut sein , und auf den Hype muss verzichtet werden da man keine CGI Trailer in der Fernsehwerbung zeigen kann . ^^ 
<s> Nicht einen Moment , da dafür bei Southpark in der Regel die Masse steht . Wenn Stan oder Kyle eingesetzt werden , sind es meist die direkten Meinungen von den Machern die gegen die Doofheit der Masse ankämpfen . Kommt immer auf die Folge an , aber bei der Indi Folge sehe ich ganz klar den Vorwurf an den Macher , grade auch durch die Theatralik des Polizisten verdeutlicht . Aber schön das man bei Southpark viel reinprojezieren kann . Southpark > Family Guy > Futurama > Simpsons > American Dad 
<s> Das wäre nice , oder Gamelobbys wo alle reinkommen . 
<s> Deswegen sag ich ja , so einer wäre gut ^^ Ingameshop kann nicht schaden wenn er nur Skins beherbergt . 
<s> Dann nenn ich es lieber Altersbedingte Puzzlemüdigkeit ! ^^ 
<s> Unsterblich heißt ja nicht unvernichtbar ^^ 
<s> Kann man sich da echt durch abusen teleportieren ? 
<s> Gratuliere ^^ 
<s> Jo Las Plagas Virus oda so . Würd sie als Infizierte sehen , kann man sich drüber streiten . Was macht einen Zombie aus ? Gute Idee für einen nächsten Artikel von Frey ^^ 
<s> fies ! ^^ 
<s> Witzig und professionel geschrieben ! Wer ist natürlich Schuld ? Die Turbolifte ! Das war mir schon früh im Leben klar ;D 
<s> Ich bin auf jedenfall für langsame Zombies . Ist ja schon schlimm genug das sie unsterblich sind und niemals schlafen . Und aufgrund ihrer Fortpflanzung die uns einem nimmt und ihnen einen gibt , muss ich sagen das ich es elementar wichtig und richtig finde das Zombies langsam sind ! ;D 
<s> Starcraft ist etwas balancter als CoH in meinen Augen . Habe damals die Online variante begeistert gespielt in der Beta . Manche Kombis sind schon sehr fies , da haste eigentlich garkeine Chance im Public . Gerade das Deckungs Spiel , wer kommt zuerst ins Schlüsselgebäude der Map etc. Da fand ich die Produktionsvielfalt bei Sc2 intessanter , ist aber natürlich Geschmackssache , und wie man geprägt wurde . ^^ 
<s> Das Zelda hat man deutlich gespürt , daher war es auch nichtmehr interessant für mich . Es ist zwar besser das dir ein Dämon seine Lebensgeschichte erzählt , als ein kleines Elfenmädchen im friedvollen Wald , allerdings habe ich mit den Jahren die Lust an Zelda verloren . Nix gegen Zelda aber irgendwann wird man zu alt dafür , so scheint es mir . 
<s> Son Client wie bei LoL wäre gut . Ich wills endlich spielen xD 
<s> Klar ist das ein Tipp ^^ Wer die Steuerung nicht ausprobiert kann es halt nicht wissen . Aber beide haben früh den Lock benutzt , und dann später aber im Video freestyle gekämpft . Nur zum Zielen für die Spells oder den Bogen wäre er natürlich praktisch ^^ 
<s> Wie geil ist bitte der Helm von Jörg während des Spielens ^^ Ich lach mich weg ;D Gelungene Stunde der Kritiker . Und man hat gesehen wie konzentriert beide waren obwohl der Zeitcounter schon bei 1 Stunde 5 Minuten war . Bei vielen anderen Spielen der SdK gucken sie immer mal wieder auf die Uhr und wenn nur noch wenige Minuten übrig sind wird meist schon früher beendet . ^^ 
<s> Es ist schwerer das ganze seriös aufzuziehen , wie bei Gta 4 , als darüber ne Gag Persiflage zu machen . Da es immer kitschig wirkt , wenn es nicht dramatisch aufgearbeitet wurde . Glaube nicht das Saints Row da ne Chance hätte . 
<s> süß ^^ Mama mama , die produzieren Spiele die mir nicht gefallen , bestraf sie ! 
<s> Verhunger nicht ! Ein wahrlich guter Rat ^^ 
<s> Sandkasten-Spiel ^^ Wie süß . Ich habe es mir damals auf Empfehlung von Pestilence geholt und muss sagen ich hatte einige schöne Tage damit . Aber der Multiplayer ist einfach müßig . Es dauert Stunden bis man mal einen Server hat auf dem man mitspielen kann und meist gibt es den am nächsten Tag schon garnicht mehr . Ein Matchmaking wäre nötig wenn das Spiel die masse erobern soll . Es ist zu umständlich mit Hamachi und dem ganzen Kram mal einen Server zu finden . Hat mich stark abgeturnt . 
<s> Die Hörspiel Folge von Abbey Grange hab ich tausendmal gehört ^^ Ich verzichte , Watson ! 
<s> Sehr geil , genau das habe ich vermisst ! Allerdings waren die Replays bei Warcraft 3 immer offline , nur bei Starcraft 1 konnte man mit anderen Online Replays gucken ich denke das hat der Autor vertauscht . 
<s> Aber seht ihr , sie haben es mitbekomm und versuchen nun daraus noch ein wenig Geld herauszuschlagen ^^ 
<s> Der 4te Teil war schon etwas besser als Southpark ihn damals verteufelte . Allerdings finde ich ein bisschen blöd das der Mann der die Bundeslade gefunden hat , den heiligen Gral und Teilnehmer an einem Körperkontrolle Ritual im Tempel des Todes war und trotzdem nicht an etwas übernatürliches glaubt . Das war irgendwie sehr strange das so jemand noch überzeugt werden muss - . - Fand den Film trotzdem unterhaltsames Popcorn Kino . Gut sind auch immer diese Einwegvorrichtungen der Fallen . Und das beste was auch bei Drake Uncharted vorkommt , nach jedem langen Labyrinth gibt es einen Ausgang direkt an der Schatzkammer . Wäre es nicht einfacher den Eingang zum Ausgang zu finden ? Dann würde man sich all die Fallen sparen :D 
<s> Nix gegen den Super Heftig General ^^ 
<s> Was ? Ihr wollt nicht mehr durch unsere phantastische Welt reisen und euren Comrads bei ihren 50.000 GOOOBLINS !! Schreien zuhören ? Hier 100.000 Rift Steine ! ^^ 
<s> So siehts aus . 
<s> Ohne Informationen die ich beliebig abrufen kann würde ich nicht mehr leben können . So ist es . ^^ 
<s> " Schließ du mal bei einem Einbruch deine Haustür nicht ab , niemand wird dich ernst nehmen wenn du dich so rauszuwieseln versuchtest . " Ja weil die Versicherung ja nicht blöd ist , und alles herzieht damit sie nicht zahlen muss . Das ist ein spezieller Kontext der wie ich finde bei der Sony Geschichte nicht zutrifft . Rechtlich ist ja alles klar abgesichert , aber es geht mir um den ethischen Wert der Entscheidung . 
<s> Jo seh ich auch so , erstmal muss ein Schuldiger gefunden werden , ist der wahre Täter nicht zu finden richtet die Empörung halt einen anderen hin . 
<s> Von der rechtlichen Seite ist das klar , aber moralisch sind in meinen Augen die Täter schuld , somit die Leute , die die schlecht gesicherten Daten gestohlen haben . Wenn mir Geld unter der Matratze gestohlen wird das nicht mir gehört , bin ich zwar mitverantwortlich da ich es leichtfertig aufbewahrt habe , doch der Hauptschuldige ist der Dieb , nicht das Opfer . Das mag naiv und dumm wirken ist aber tatsächlich meine Meinung . 
<s> Die Leistung der Konsole ist doch egal , die Spiele sollen gut sein ! 
<s> X- Men 4 ist Bombe . ENjoy ;) 
<s> Müssten die Hacker nicht 250.000 € Strafe zahlen ? Immerhin sind die , die Verursacher . Sony ist ja ein geschädigter und kein Täter . Ich finde es manchmal richtig hardcore wie mit geschädigten Umgegangen wird . Die Tage noch Der Ghostwriter gesehen , passt wie die Faust aufs Auge. Und jetzt kommt mir nicht mit falscher Scheinheiligkeit von wegen Sony hätte mehr tun müssen . Gegen einen externen Angriff hat man nunmal keine Chance wenn er gut vorbereitet ist , das ist schon seit der Antike so . 
<s> So ist es . 
<s> Hitman heisst ja umgangsprachlich einfach Killer , ich glaube das darf jeder verwenden . Das bewusst damit gefischt wird ist natürlich fies , macht Square Enix mit FF aber genauso ;> 
<s> Man sagt zu beiden Sachen Mille , je nach Umfeld . 
<s> Das Smash Brothers ist interessant . Mehr als das , ich bin geradezu gierig ;> 
<s> Wollt schon sagen , halbe Mille wäre ja Schnäppchen . Wieso sagst du das nicht bevor ich mich blamiere ^^ 
<s> bleiben ^^ 
<s> Bevor die normalen Käufer das neue Zeug sehen hat der alte Vorbesteller Kern alles schon wieder eledigt ^^ Galaxie gerettet , Herzlichen Glückwunsch ;D 
<s> Wurd auch Zeit ^^ R. i. p. Zelda 
<s> Für ne halbe Mille easy mal Homeland eingesnackt ^^ Mal sehen was sie draus machen . 
<s> Ich habe zuerst gelesen die Elfe ist ne richtig fette ... Und dann kam die Vernunft zurück und übermannte mich xD 
<s> Word up ! 
<s> In nem MMORPG willst du lange gebunden bleiben und spaß haben . Da es aber Millionen Spieler gibt , muss man jedem das Gefühl vermitteln ein Held zu sein , allerdings dürfen die Spieler auch nicht nach 1 Woche fertig sein mit allem was das Spiel bietet . Also wird es künstlich gestreckt , Sammel 200 Arkanitbarren etc. Sammel Marken , Punkte sonstwas . Solang das Spiel auf Kampf basiert kannst du da nix ändern . Da kommt nunmal keine Dungeon Singleplayer Erfahrung raus . Du hast immer die Kluft zwischen neuen Spielern die grad anfangen und Leuten die länger da sind . Du kannst dem neuen Spieler nicht ermöglichen am ersten Tag das legendäre Schwert zu finden , also streckst du es so das man viel Arbeit reinstecken muss und es sich nicht jeder holt . Dann wirkt es aber wieder wie ein Mechanismus und nicht wie eine magische märchenhafte Welt ^^ Die einzige Lösung diesen Item teufelskreis aufzubrechen ist Permadeath und ein System weg vom Kampf . So kannst du auch neuen Spielern wertvollen Kram in die Hand drücken , die nicht damit ins Noob Gebiet maschieren und Stundenlang Lowlevler umbringen . 
<s> Zuerst war Rapidshare am bequemsten , dann wurde es ätzend und man sprang auf Upload.to . Aber nun verschlechtern die ihre Quali auch für Freeuser , und nun ist Rapidshare wieder 2 Click Loader ^^ 
<s> Blizzard und Square sind meiner Meinung nach führend auf dem Gebiet der CGI Videos . Absoluter Wahnsinn . 
<s> Release erst 2013 :( Moment mal es ist ja schon 2013 juhuu ! ^^ 
<s> Final Fantasy kann alles , Kupo ! 
<s> Erinnert son bisschen an Lost Vikings . 
<s> Die Statur dafür hat er ja ^^ 
<s> Mit wichtig meine ich wirklich wichtig in einer Form die kaum ein einzelner erfasst . Quasi für das ganze in der Gesellschaft . Die meisten modernen Menschen stehen ja auch drüber , aber wenn die Frau stirbt oder Kinder , oder andere krasse Dinge passieren dann werden auch diese Menschen religiös . 
<s> Patch Adams aka Masterchief ^^ 
<s> Ich wusste das es weise ist mit Anno noch zu warten ^^ 
<s> Viele Menschen werden erst richtig religiös oder praktizierend wenn das Leben aus den Fugen gerät oder einem der Boden unter den Füßen weggezogen wird . Religion in einer gewissen Form ist schon sehr wichtig für die Menschen , und es hat lange gedauert bis ich das verstanden habe als aktiver Atheist ^^ 
<s> Coop war undeutlich formuliert , aber ich weiss jetzt was ich wissen wollte , danke ^^ 
<s> Sieht irgendwie nach Endzeit aus oO 
<s> Das Licht hätte angehen sollen als die Mädels ihn abführten und alle + Schmitz hätten ne fette Dance Einlage abliefern sollen ^^ Die Amis stehen drauf ;D 
<s> Ich würds trotzdem nehmen ^^ 
<s> Congratulation Michael ! 
<s> Viele lassen Podcast laufen während sie was anderes machen , aufräumen , zocken , joggen , autofahren was auch immer . Da sind lange Podcast perfekt . 3 Stunden ist denke ich genau richtig . Viele spielen auch nach ner Stunde mal bissl Musik zum entspannen und dann gehts feurig weiter ^^ 
<s> Das gute ist , man kann es auch als Podcast hören beim zocken ^^ Multifunktional quasi 
<s> Als Sommerresidenz würd ichs nehmen ^^ New York soll ja eine tolle Stadt sein ;D 
<s> Schuster bleib bei deinen Leisten sagt man ja immer ^^ 
<s> Ich weiss garnicht ob ich bei Sim City je eine größere Stadt in den grünen Zahlen hatte xD Auf SNES war das alles noch einfacher ^^ Alles Geld ausgeben für Polizeistationen , alle abreissen und irgendwas einstellen bei den Steuern , und dann hatte man dank nem Cheat genug Kohle :D Da konnte dann auch Bowser nichts mehr ausrichten der immer mal wieder die Stadt zerstören wollte ^^ 
<s> Keine Ahnung , hab beide noch nicht gespielt . Aber was zu mir durchgedrungen ist quasi Gebetsmühlenartig das Day Z eher die Simulation ist , und War Z eher das Arcade . Wollte zuerst das spielen was zuerst rauskommt , aber durch die ganzen Klagen die ich gehört habe und natürlich auch deren Gegendarstellung , muss ich sagen das ich wohl mit Day Z anfangen werde . 
<s> Uhh Hot Seat Modus , lecker . 
<s> Sieht interessant aus . Brauche ... mehr ... Strategiespiele ... 
<s> 7 , 34 für Heroes 3 + 4. Ich mein ich hätte es auchmal im Pack mit allen Add ons fürn 5er am Grabbeltisch gesehen aber Teil 3 ist locker nen Hunni wert ! Schnäppchen zuschlagen für alle Hot Seat Freunde ;D 
<s> Ach das Ding hat sogar nen Singleplayer , garnichtmal schlecht . Dachte das würde mono Multiplayer sein . 
<s> Die Meinungen sind ja diesmal wirklich geteilt . Hätte schon Lust auf ein gutes neues Sim City . Bei Sim City 4 hatte ich schon alpträume vom Steuersenken und Busstellen bauen . Man sollte es nicht zu krass zocken ^^ 
<s> Rome ist so geil , ich will nur noch ROOOMEEE !! 11 Hoffentlich gibt es diesmal einen Hot Seat Multiplayer wie bei Third Age * bet * 
<s> Kann man das Game auch offline im Coop zocken bzw noch besser mit Coop fahrer online ? 
<s> Also 1.0 klingt nicht besonders gut ^^ Day Z soll endlich kommen ;> 
<s> Super schade das man keine Chars freischalten konnte und jetzt alle kaufen muss wenn man alle haben will :( Und der kostenlose Rooster war echt schwach aufgestellt . 
<s> So siehts nämlich aus 
<s> Viel Glück euch allen * daumendrück * Wenn ihr wollt , ist es kein Traum ! 
<s> Haare sind schon sehr wichtig ^^ 
<s> Keineswegs ist es hier wie Gamestar ; O Solche Worte benutzt man hier nicht ^^ 
<s> Der Spot ist Bombe , die Frage ist ob man jedes Spiel streamen kann so das z. b. die Freundin fernsehen kann . Das ist der Punkt der wichtig ist , und wenn das bei jedem Spiel unabhängig des Entwicklers auf der WiiU funktioniert dann ist der Spot eindeutig nicht Irreführend , weil dann kann Nintendo davon ausgehen das der Spieler schon versteht das man nicht in jedem Spiel z. b. ein eingeblendeten Screen von z. b. einem zahlenschloss hat wie bei ZombieU . Aber als Zuschauer gehe ich jetzt davon aus , das jedes Spiel umgeschaltet werden kann so das der Fernseher frei wird . 
<s> Der Grund seines Aussehens reicht doch vollkommen ^^ 
<s> Monster Hunter für die Wii war episch . Mir würde nur Smash Brothers einfallen wenn ich das beste Wii Game betiteln müsste . Monster Hunter Tri , 278 Stunden vollen Glücks ;) 
<s> Der Typ sollte nen Radiosender gründen ^^ 
<s> Ja kennst das doch wenn man mit mehreren im Ts ist . Je höher ist die Insiderquote und der Quatsch den man macht . So war es angenehmer . Der eine Kerl hat zwar 90 % der Zeit geredet , aber er hatte ja auch viel zu erzählen ^^ 
<s> Es weckt meine Motivation ! Starcraft 2 ftw ! ;D 
<s> Boah hart ^^ 
<s> Sehr entspannend mal einen Dialog zu hören , vor allem bleiben die beiden einigermaßen ernst was ja sonst nicht der Fall ist ^^ Gute Folge ! 
<s> Witzige Idee ^^ 
<s> ^^ 
<s> Man sollte ja für neues immer aufgeschlossen sein ^^ 
<s> Balance macht die Musik . Ich bin gespannt . 
<s> er gilt definitiv als Meinungsverstärker ^^ 
<s> Glaube nicht das er diesen Textblock auswendig lernt ^^ 
<s> Das natürlich auch . 
<s> Schimmert da etwa ein Juwel durch ? Nette Idee . 
<s> Da kramen sie doch alle den Sony Werbespot raus mit " ihm " ^^ 
<s> Gefailed ^^ Sie hatten ihre Chance . 
<s> Awesome vorgelesen , so kann man die verschachtelten aber interessanten Sätze wirklich leichter verstehen . Tja Jörg damit hast du einen Bock geschossen , ich denke die Leute würden lieber beim Zocken Langer lästert hören und genüsslich an ihrem Getränk nuckeln als vor einem weissen Bildschirm mit blendfaktor die kleinen schwarzen Buchstaben zu entziffern und ihnen Sinn einzuhauchen :D Sry aber war das war leider zu gut als das wir dich gehen lassen können ^^ 
<s> Ich bin unendlich gerührt ;D Vielen Dank ! 
<s> In wenigen Minuten ist es soweit ! * Weisser Hai Theme einspiel * 
<s> MAG hat weder Fahrzeuge noch gigantische Flugschiffe , so groß und Grafikaufwendig ist das nicht . 
<s> Natürliche Auslese ^^ 
<s> Gute Entscheidung , kommt diplomatisch nicht so gut eine Planetenvernichtungsmaschine zu bauen ^^ 
<s> Das ist aber eine priviligierte Stelle die helfen kann Spiele durchzuforcen ;) 
<s> Berlin tss , da wohnen doch keine Gamer ^^ 
<s> Wir verbieten doch sonst auch immer jeden Mist , wieso verbieten sie nicht diese verbraucherfeindliche Organisation , und wir hören ab jetzt nur noch amerikanische Sänger und gucken Amerikanische Filme ? Ach stimmt , machen wir ja schon xD 
<s> Dabei gehts ums Prinzip ^^ 
<s> Shadowrun kann einiges ^^ Heut ist übrigens ein wunderbarer Tag für einen Shadowrun . Jetzt müssten meine Chummer nur noch pünktlich kommen xD 
<s> Google haut eher 200 mio. in Anwälte bevor die ner gierigen Provinzgrauzonen Organisation einen Cent abgeben ^^ 
<s> Zuschauer bewerten absolut . Entweder es ist Mist oder gut , wieviel Geld wer wie hat interessiert da keinen . ^^ 
<s> Robotnik ist nicht fett genug ^^ 
<s> Ist dir nie aufgefallen das Chefsekretärinnen immer Bombe aussehen ? Das ist das Hauptkriterium bei diesem Job . Du sollst Kaffee kochen bissl Papierkram erledigen und ein guter Anblick für den Chef sein ;D 
<s> Wenn du gut aussiehst , sendeste das Foto mit , dann hast du bessere Chancen . Und wenn du hässlich bist , lässt du das Foto lieber weg damit sie nicht über dich lachen und die Mappe in die Tonne pfeffern ^^ Nur ein kleiner Tip vom Personaler ^^ 
<s> Geht schon eher ins extreme Cyberpunk der Animes als in Gibsons Vorlage . Bin mal gespannt . 
<s> Sonic bleibt immer einen Schritt hinter Mario zurück , aber hält sich dennoch im Rampenlicht . Guter Cinos , weitermachen ! 
<s> Ist was dran , es gibt aber auch neue Ideen die genauso mit Kusshand aufgenommen werden , nur dafür muss der Müll richtig programmiert sein . 
<s> Ja shit :( Jetzt hatte ich mich so auf Cyberpunk gefreut und nun stecken die da nur halbgare Arbeit rein ~ _ ~ Ganz oder garnicht sag ich da ; O 
<s> Geile Spiele auf dem alten NES wäre mir neu ^^ 
<s> Zuviel Ablenkung fürs Auge aber ansonsten ne gute Idee ^^ 
<s> Die Legocharaktere sehen immer so drollig aus in ihren kleinen Kostümen :D 
<s> Kann ja sein das jüngere bevorzugt würden , was ich sogar verstehen könnte . Ein weiser Mann sagte einmal mit 66 Jahren fängt das leben erst richtig an . In dieser Hinsicht bist du ja auch noch ein junger Springinsfeld ^^ 
<s> Die zehren eigentlich eher aus der Vergangenheit und Iphone Spielen xD 
<s> Wie der Trailer von Terence & Philip bei Southpark ^^ 
<s> word up 
<s> Selbst diese Ankündigung einer ANkündigung die von einem Gerücht kündet , nehme ich mit Kusshand auf ! Die tage noch Cyberspace von Gibson zum eine Milliardste mal gehört . David Nathan besticht immer wieder ^^ " Er war mehr als ein Delfin ... In den Augen eines anderen Delfins aber eher weniger . " 
<s> Das riecht wiederum nach Battleroyal ^^ 
<s> Die Synchronleute haben noch weniger Infos was kommt , wie die Rechnungsabteilung , da würd ich nichts drauf geben . 
<s> Die heutige Konsolengeneration hätte keine Chance bei den Massenschlachten . Battlefield 3 gibts ja auch keine Riesenschlachten auf Konsolen , hat schon seinen Grund ^^ 
<s> Als ich Bigfoot gelesen , und das Teaserbild gesehen habe , dachte ich zuerst , ach so sieht der aus ^^ 
<s> Nehmt ihr auch alte Hasen ? ( 27 j. ) Praktikum bei der renomiertesten Spieleseite in Deutschland wäre schon lässig ^^ 
<s> Kreativer Vater ^^ 
<s> Interessante Themen dieses mal . Bin gespannt . 
<s> Wenn das Spiel gut ist , dann guck ich mir ein Making Of an , aber doch nicht vorher oO Man spoilert sich ja viel zu krass . 
<s> Die haben das beste Personal verloren . Anscheinend gehts auch abseits der Designer langsam bergab ^^ 
<s> Das Lore und die Welt lockt einen schon . Als großer Final Fantasy Fan hat das natürlich stil . Allerdings ist der MMO Tacho wieder auf Null . Ich rühr zur Zeit nichtmal GW 2 an , und das war Bombe . Danke für die Infos und viel spaß beim daddeln ^^ 
<s> Ganz clever ^^ Wenn Saints Row weg ist kriegen sie den Mist nichtmehr los . Man muss die ganze Kiste verkaufen und sich selbst mit als Geschäftsführer :D 
<s> Davon gehen wir aus ^^ 
<s> Ich muss jedesmal wenn ich das Spiel beende es komplett neu installieren da es sonst abstürzt . Ich hoffe mal das haben die gepatcht . 
<s> Ich habs mir über nen Kollegen direkt am Releasetag gekauft als es rauskam , und paar Tage gespielt . Geht garnicht . Es gab weder Instanzen noch wirkliche Quests geschweige denn irgendwas was man abseits des Kampfes machen konnte . Die Steuerung war super komisch umgesetzt und das ganze Skill System war nicht richtig durchdacht . Diese Kartenquests sind auch andauernd abgebrochen . Gamersglobal hat gut daran getan dieses Spiel nicht zu testen , denn die Wertung wäre vernichtend gewesen ^^ 1 Typen habe ich getroffen Ingame und mit ihm bissl gequatscht weil ich neugierig war wie er bei diesem Spielstand max. Lvl hinbekommen hat . Seine einzige Motivation waren nur die Leute in seiner Friendlist . Die haben kaum gespielt , eher nur gechattet die Zeit die sie Online waren . Das war dann auch der letzte Tag das ich eingeloggt bin xD Du machst mir Hoffnung mit deinem Kommentar , aber die Frage ist ob ich mit meinem Acc kostenlos reinkomme . Weil eine 2te Pay Fullprize Beta muss nicht nochmal sein ^^ 
<s> Mit Pokemons rundebasierenden Kampf war ich durch als ich damals Pokemon Stadium durchgespielt habe ohne Modulmonster . Das war sone krasse Arbeit das ich die Schnauze voll hatte . Pokemon Stadium 2 war nichtmehr ganz so toll , und viel unfairer ^^ 
<s> genau ^^ 
<s> Die Spiele sind doch immer gleich ^^ Gut aber ähnlich . Hauptsache man muss mit Zerschneider durch Gebüsche und mit Blitz in dunklen Höhlen sehen . Hamse diese VM Schematik geändert ? 
<s> Wenn ihr wollt ist es kein Traum ! 19 GGG Go ! Mama brauch neue Schuhe . 
<s> Erinnert mich bissl an Makai Kingdom . Nice 
<s> Jo war ja total gehyped und ich LIEBE massenschlachten , habe Stunden versucht das Problem zu beheben ohne Erfolg . Nu hab ich aufgegeben . Man kann ja nicht alles haben :( 
<s> Guckt das noch jemand von euch ? ^^ Langsam hat es sich ausgepokemont ;D 
<s> Ich bezweife das man dieses Spiel retten kann , aber ich hoffe es natürlich für die Fans . Square Enix hat mit FF 13 und FF 14 bei mir sowieso verkackt . FF13-2 soll ja besser sein von den Features , aber solang diese abstrakte Kinderstory nicht über den Jordan geht ist Final Fantasy gestorben . 
<s> Jo Diablo 3 hat einige Fehler . Meine größten Punkte und auch die warum in ein paar Jahren keiner mehr Diablo 3 kennt ist das fehlende Skillsystem . Damit ist jegliche Wiederspielbarkeit ausgeräumt . Der fehlende Public Chat um zu Handeln , und das eng gestrickte neue Bnet Korsett . Für die Woche die ich es auf normal , alptraum und Hölle gespielt habe war es gut , und ich würde sogar sagen seine 50 € wert . Aber der hammer war es nicht , Blizzard wird alt ^^ 
<s> Muss an dieser Prosieben kiste liegen , war mir direkt suspekt ^^ 
<s> Würds so gerne anzocken , aber es stürzt immer nach dem Login Screen ab :( Sehr schade . 
<s> Animatrix war bombe , da kann keiner meckern . 
<s> Mit lvl 27 und dem betreten von " Tatoine " das in wirklichkeit die Hälfte von Tanaris ist , war dann meine Reise auch beendet ^^ Wirklich erbärmlich was sie aus " Planeten " machen . Es hätte so episch sein können . 
<s> Da war es nur noch keine Spieleindustrie , sondern eine kleine Branche . 
<s> Nette PR Idee . Das wird sie auch nicht mehr retten ^^ 
<s> Angestellter ( entfernt sich ) : Ja mein Imperator ! ^^ 
<s> Da will jemand was vom Kuchen abhaben , wie süß ^^ 
<s> Habt ihr euch ja schlau aus der Affäre gezogen ^^ 
<s> Netter Bericht der aber nichts neues zutage fördert was nicht jedem im Grunde klar ist . Trotzdem danke für deine Mühe ;) 
<s> ^^ 
<s> Naruto Generations war super . Aber schon wieder ein neues ? Ich bin ja noch nichtmal mit dem fertig xD 
<s> Wo alle Klone voneinander sind und eh alle dieselben Moves haben ^^ 
<s> Tja nur dumm das man digitale Spiele nicht verbrennen kann ^^ 
<s> ^^ 
<s> Und sind immun gegen terroristische Bedrohungen ^^ 
<s> Für was wollen die denn ne Messe machen xD Titan interessiert mich , aber das war es dann auch . Warcraft 4 ? Ghost Reloaded ? Lost Vikings 3 ? Nein ? Dann lass mich schlafen Blizzard ^^ 
<s> Die wahre Kreativität liegt eben doch beim einzelnen und nie bei einer Menge von Leuten ^^ 
<s> Sehe ich nicht so . Es ist das gleiche Prinzip , man moscht sich durch Gegner Horden . Das kann und muss man vergleichen . 
<s> Vielleicht liegt das daran das Topten auch kein deutsches Wort ist , somit sollte sie sich damit kaum auskennen ^^ 
<s> Wenn Sim Ant da ist schau ich gerne rein ^^ 
<s> Das Spiel war Bombe . Man konnte in den Kämpfen zwar nicht soviel machen wie es einem vorgaukelte , aber war schon sehr lässig auf der Dreamcast damals ^^ 
<s> end lässig ^^ 
<s> Jetzt zum geschäftlichen ... Wo bleibt meine Weihnachtsmedaille ?! ^^ 
<s> Alle Total War Teile sind brillante Echtzeitstrategie . Empire und alles was folgte nehm ich mal vorsichtig bei Seite . 
<s> Tiere sind super witzig , wie dumm sie manchmal sind ^^ 
<s> Frohes neues , shalalala ^^ 
<s> Super flying ... Tensaaaaaikeeeen Slaaaaaash ! ^^ 
<s> Ich hätte GW 2 noch weiter oben gesehen , aber ansonsten gute Liste ;) 
<s> Das muss erst 200 Jahre dlen bevor man zoggn kann xD Da fand ich die Offline Lösung von der einen News damals praktischer . Da konnte man auch Online zoggn , und die Datei war winzig . 
<s> Wie schlecht das der 2te Spieler nichts freispielen kann an Exp. Irgendwie ist das alles nicht so richtig durchdacht :( Das Kratos gewinnt war ja normal , Dmg + Range > Knuffigkeit + Slowmo 
<s> Der Pad sieht super nach Trödelmarkt Pad aus , die billig Varianten der großen Marken xD 
<s> Juhu ich bekomme einen Weihnachtsbaum als Medaille ! Dazu noch eine Prise verzweifelnden Jörg bei Dark Souls ^^ Das Jahr ist gerettet ;D 
<s> Wer viel gibt darf auch ohne schlechtes Gewissen nehmen ;) 
<s> Normal mach ich mir nichts aus Max Payne , aber seit ich an diesem Max Payne Projekt arbeite muss ich zwangsläufig sagen :  Sehr geiles Teil . Kann ich jedem empfehlen der Bock auf lineare Action hat . Man beachte auch die Stirb Langsam mäßigen Actionsequenzen ^^ 
<s> Ich hatte das damals aufm Mega Drive ^^ Gutes Spiel ! 
<s> Auch eine Stunde später noch eine gute Idee ! ^^ 
<s> Sobald irgendwas in Richtung PvP eingeführt wird bin ich wieder am Start , aber bis dahin kann mir Sanktuario die Pupe schmatzen ^^ 
<s> Schön das die Bösen nicht immer mit ihrem tun durchkommen ;) 
<s> Guck halt mal ne ganze Folge ^^ Darüber muss man einfach lachen ;D Es ist halt von Super Genial , bis schmerzhaft dämlich . 
<s> Die Serie ist göttlich und formt eine neue Generation , aber als Spiel taugt sowas nicht , genausowenig wie die Southpark und Simpsons Spiele . 
<s> Noch ein paar Euro bis zum Verlust von Jörgs Glaubwürdigkeit ^^ 
<s> Frohe Weihnacht , hohoho ^^ 
<s> Wär ja auch zu schön gewesen ~ . ~ Gratulation an die Gewinner . 
<s> Achjaaa der gute alte Trick ^^ 
<s> Hoffentlich kann die Qualität mithalten . 
<s> Es gab eine Zeit in Starcraft 1 in der ich sogar richtig gut war . Konnte mich gegen die Leute in meinem Clan und auch im rl einigermaßen mit Ausnahmen durchsetzen . Es kam dazu das ich ein Duell gegen den Bruder meines damals besten Freundes spielen sollte . Wir hatten uns schon mehrere male in den letzten Jahren einige Battles geliefert die immer zu meinen Gunsten ausging . Da ich dieses mal aber auf Nummer sicher gehen wollte , da es eine lautstarke Diskusion über die Balance zwischen Terraner und Toss gab , wählte ich die unterlegenen Terraner während er imba Toss spielte . ( Damals reichten ein paar Bersen auf einer Map ohne Wall um den Terraner easy zu besiegen . Um diese Gefahr und damit meine Blamage ( Was für eine Blamasch ! ) zu umgehen lud ich mir , steinigt micht ... Starcrap24 runter , einen Starcraft Maphack ... Selbst der uneheliche Sex in den Jahren darauf , der unzählige Kinder nach sich zog , war nicht so schlimm wie diese Schande die ich damals auf mich genommen habe . Ich habe übrigens trotz Starcrap24 verloren , da ich durch den Maphack meine Build Order genau an ihn angepasst habe statt selber Ideen zu entwickeln und ihn normal unter Druck zu setzen . Nach dieser Schande benutzte ich nie mehr einen Maphack , selbst nicht bei Diablo 2. Das war so ziemlich das peinlichste in meiner Gamerkarriere . XD 
<s> Ich wünsche euch auch frohe Weihnachten ^^ Bleibt fleissig . 
<s> Wenn so ein Hype los geht dann kommt Klick auf Klick ^^ 
<s> Irgendwie war das Spiel sehr repetiv . Sogar im Coop haben wir nicht mehr als 3 -4 Stunden geschafft :( Es zündet irgendwie nicht . 
<s> Macht ja auch mehr Sinn , so muss man nicht fürchten auch erschossen zu werden ^^ 
<s> Verneigt euch vor dem Nachfolger ! ^^ 
<s> 18 Millionen Weltweit vielleicht . Aber selbst WoW hat keine 10 Millionen wie es immer angegeben wird . Accounts die irgendwann vor 5 Jahren mal On waren werden ja mit reingepackt in die Rechnung . Das sie allerdings Geld aus dem nichts generieren ist absoluter Wahnsinn . 
<s> Ich glaube in der Zeit seit es die Mod Day-Z gibt , wurden mehr Arma 2 verkauft als all die Jahre davor ^^ 
<s> Was soll man auch gute Spiele entwickeln wenn man den ganzen Tag aufm Feld arbeiten muss und vom freien denken abgebracht wird xD 
<s> Jedenfalls weniger als man glaubt ^^ 
<s> Jeder der einmal die Woche einloggt und 3 Kämpfe macht zähle ich allerdings schon nicht dazu . Allerdings objektiv können diese Leute auch einen Mehrwert bringen in Form von Mikrotransaktionen . 
<s> Ist auf jeden das Konzept was ich interessant finde . Da kann man sich Sachen ableiten und sogar was lernen ^^ 
<s> Meine güte , wieviel Lets Plays haut ihr denn in der Woche raus ? xD Macht was sinnvolleres mit eurem Leben , geht raus an die frische Luft oder macht mehr Lets Talks ^^ 
<s> Jemand muss mir doch nichts getan haben damit ich an ihrem Leiden einen positiven Effekt sehe . Irgendwas sinnvolles wird er schon gesehen haben . 
<s> War ich doch nah dran mit meiner Schätzung ^^ 
<s> Wenn jeder Mensch bei Mobbing Amoklaufen würde , wäre auch glaub ich nichtmehr viel der Menscheit da ^^ 
<s> Ich will das auch garnicht zu sehr auf diesen einen Fall beschränken . Jeder Mensch ist einzigartig und es gibt viele Motoren die einen antreiben . In meinen Augen ist aber der Hauptgrund das Mobbing oder wie man das früher nannte " Fertig machen " . 
<s> Sie hatten ihre Jahrzehnte , vielleicht geht ja ihre ganze Industrie langsam den Bach runter . Wenn mich jemand fragt was besser aus Japan ist , Autos oder Spiele . Hätte ich bis jetzt immer ohne mit der Wimper zu zucken Spiele gesagt . 
<s> Wenn du die Grafik der anderen MMO's damals siehst glaube ich nicht das jemand " Kindergarten Grafik " gesagt hat zumal es die Wc3 Grafik war . Aber ich glaube dir natürlich wenn du das damals mitbekommen hast . Also ich habs sehr aktiv die erste Zeit gespielt und meckern gab es in meine Augen garnicht . Die waren eher alle angefixt . Mit der Zeit kamen dann die " Experten " ^^ 
<s> Boah heftig ^^ 
<s> Ich hatte mit " geilen " spielen jetzt was anderes verbunden aber ok ^^ 
<s> Shogun 2 habe ich mir vom Kumpel ausgeliehen , und als Ninja Volk gespielt . Hat auch Spaß gemacht , bis auf 2 Punkte :   Die gegnerische Ki masst T1 units , das heißt sie mischt nicht , sondern pumpt masse von der ersten Einheit damit du Autofights seltener gewinnen kannst . Das Bündnis System ist broken :  Du bietest einem mächtigen Reich Gold , Ländereien und andere Sache an damit er die Allianz zu einem verbündeten bricht . Eine Runde später nehmen sie das Bündnis direkt wieder auf , obwohl der Computer eigentlich ein einmal gebrochenes Bündnis mega bestraft . Dann wurde ich von 2 Supermächten aufgerieben ... xD Aber die Mucke war lässig ;D 
<s> Sie könnte mit den Facetten des Spiels auch nicht mehr reissen wie die jetzige . Sie wäre im bestenfalle etwas fieser ^^ 
<s> Brauchst du auch ne Studie um zu sehen das man Klopapier benötigt ? Wenn deine Hände braun sind , zeigt dir der gesunde Menschenverstand das abwischen nicht verkehrt ist ^^ Ne aber im ernst : Ursache und Wirkung . Wenn du keine Kristallkugel hast musst du vom einfachsten Ausgehen und das ist nunmal das Mobbing . Ich selber hab zwar immer Glück gehabt , kenne aber auch jemanden der schon lange die Runde mit nem Colt gegangen wäre wenn die Peiniger weiter zugesetzt hätten . Treib jemanden in die Ecke , nehm ihm alles , und misshandel ihn , die wahrscheinlichkeit das er ausrastet ist hoch . Der gesunde Menschenverstand sagt uns das man einen Hund nicht in die Ecke treibt und ihm Angst macht , da er fast zu 100 % beisst . Das " IST " bewiesen . Der eine Hund beisst härter zu , ein anderer zerfetzt dich ganz , aber die Ursache ist ganz klar . Man kann natürlich jetzt warten auf Studien und Aussagen schlauer Leute damit man selber keine Verantwortung tragen muss wenn diese falsch liegen . Aber es müsste schon mit dem Teufel zugehen wenn irgendetwas anderes Schuld wäre als der Mensch selbst . 
<s> meinste da ist was dran ? 
<s> weise Worte 
<s> Das Gefühl kenne ich bei FF13 ^^ In den langen Jahren meiner FF Sucht bin ich zu dem Schluss gekommen das dieses Ranking mit den meisten Spielern der Welt konform geht . 1. FF7 2. FF8 3. FF10 4. FF9 5. FF12 Den Rest lass ich raus da es sich um keine FF's mehr im eigentlichen Sinne handelt . Keine Textboxen mehr etc. Die Meinungen varrieren aber wenn man sich auf Tod und Verderb auf eine Liste einigen müsste , kommt die meistens durch . 
<s> Von der Story auf jeden . FF8 hat andere Gameplay Elemente die mehr individualität zulassen . Ich würde sie beide ganz oben sehen , und durch die Cloud Story noch eine Nasenspitze vorn . 
<s> Also der Film war witzig ^^ Spiele zu Filmen werden in der Regel ... Lassen wir das ;D 
<s> Das Spiel nehm ich nichtmal geschenkt ^^ Aber trotzdem eine nette Idee . Man guckt ja schon so wenig Werbung da ist das verschmerzbar xD 
<s> Jo die Community ist schon einige Jahre down . Da gibt es wirklich kaum noch normale Leute . Bei LoL geht es im moment noch , da Riot da bisschen aufpasst . Aber bei HoN ist echt rechtsfreier Raum ^^ 
<s> Ach genau das Multiplayer Spiel mit nur 4 Chars obwohl der Pantheon deutlich mehr bietet xD Ganz clever wieder die jungs ... 
<s> Vielleicht stellt sich ja auch heraus das er Milchtrinker war . Ich würde Milch dann doch lieber verbieten ... Anstatt irgendwelche Waffengesetze zu verschärfen sollen sie sich mal was einfallen lassen zum Thema Mobbing . Das ist nämlich in den meisten Fällen der Auslöser für einen Amoklauf . Aber dafür werden die wohl noch ein paar Jahre brauchen bis das gecheckt wurde ^^ 
<s> 45 millionen " insgesamt " angemeldete oder registrierte Leute . Effektive Spieler die das Spiel noch spielen sind vielleicht höchsten 40 % davon . Der Rest sind sicherlich Karteileichen und Inaktive . Erinnert mich auch immer an die Youtube klicks wenn sie in den Medien verwendet werden . bei 240 Mio. Klicks sind es höchstens 10 -20 Millionen einzel Accs , der rest sind doch nur Recalls . Es wird immer der Eindruck gemacht das jeder View ein Zuschauer ist ^^ 
<s> Sie können es nicht lassen ... 
<s> Ob diese KI weiss : - ob er besser Gebäude ausbaut und danach Einheiten rekrutiert , oder auf Gebäude bewusst verzichtet und mehr Armee Unterhält wenn er in Bedrohung ist . - das ich mit einem 20iger Stack in der Nähe seiner Hauptstadt stehe und er alle truppen abzieht um eine kleine Neutrale Burg in der Nähe anzugreifen die ihm den sicheren Tot bescherrt . - das Er ein Hit and Run Manöver erkennt um darauf reagieren zu können und nicht in meine Falle läuft . - Das ich ihm nur Frieden anbiete um noch 1000 Gold rauszulullen bevor ich ihn eh angreife usw. Das sind nur einige Beispiele von tausenden wie Komplex manchmal eine richtige Entscheidung und Reaktion sein kann . Ich bezweifle das eine KI diese ganzen Facetten sehen und nutzen kann wie ein verspielter und neugieriger Geist das kann . 
<s> versteh ich auch nicht , warum sie das Prinzip nicht schon alle kopiert haben ^^ Aber wie man an Allstars sieht , kommt man an das Original einfach nicht ran . Wobei das Trefferfeedback garnichtmal soooo schlecht ist bei Allstars . Nur die Pingzeit fehlt , wodurch PAB 'er ( push all buttons ) einen Vorteil haben . Da schläge einen auch nicht schwächen kann man ruhig mal weiter draufmoschen was für den Verteidiger nicht so berauschend fair ist ^^ man erinnere an Aufstehattacken bei SB . Habs die Tage mal auf Herz un Nieren geprüft . Ist auf jeden mal ein anderer Ansatz und für Ps3 gabs ja bis jetzt nichts vergleichbares . 
<s> Ab Empires ist es schon bissl komisch geworden . Mehr optionen klar , aber dieses martialische fehlt . UND die Pferde reiten seitwärts bei Empire ^^ Das hatte Rome damals besser hingekriegt ;D 
<s> Die KI wird nie einen Meisterstrategen wie uns schlagen können , es sei denn er cheatet . Willst du cheatende Gegner ? Na also ^^ 
<s> Welche " geilen " Spiele ? ^^ 
<s> Boah der Typ ist echt mega skrupelos ^^ Vielleicht war er ja mal an der Wallstreet ;D 
<s> Irgendwie hat es das Game nicht gebracht . Für nen Nachmittag war es auf jeden ganz witzig . 
<s> Mein Smash Brothers Herz verwehrt mir die Teilnahme ^^ Aber Duell ist eh lame , da winnt der , der den Rocketlauncher luckt :D 
<s> Ne Überrascht nicht . THQ is mir ladde , die Deutschland Filiale mit 50 km Luftweg von hier entfernt interessiert mich eher ^^ Vielleicht brauchen sie ja noch Leute für den Abriss ;D 
<s> WoW wurde ja auch erst angefangen zu haten als es schon der Moloch war der er heute ist . Normaler Lauf der Dinge . Bei den ersten 5 Minuten Spielzeit im Wald von Northshire in der Beta war mir klar das es der Erfolg werden wird . Da stimmte einfach alles , Trefferfeedback , Originelle Fähigkeiten , Einzelquest möglichkeit ( Priester kann alleine Leveln ( war früher undenkbar ) ) , Wc3 Lore dazu damit man was damit anfangen konnte , riesige Welt , Interface und Bedienbarkeit bis heute eigtl. unerreicht . Ich spiels seit Jahren nicht mehr weil ich kein Bock hab als Held 6 Bärenklauen zu farmen und 5 Wolfszungen , aber es " war " das beste MMO der Welt , definitiv . Viel haten kann man da nicht . Mittlerweile sieht das natürlich wieder anders aus . 
<s> Ich wollte mich die Tage bei denen bewerben oO Vielleicht ist Deutschland ja davon nicht betroffen . 
<s> Sinnvoll . 
<s> Taugt das was ? Jemand schon gespielt ? ( Ich meine das ganze Spiel nicht dieses Feature ^^ ) 
<s> Ich gönn mir Zeiss Icons ;) 
<s> Ich glaub mein Dungeon Keeper pfeift . Hoffen wir mal das sich Spender finden , sieht gut aus . 
<s> Wo dus sagst , bei Starcraft 1 konnte man sogar 1 Minute lang reconnecten ^^ Da war immer viel Zeit den Chat vollzuspammen mit Einf. und zu hoffen das der andere rausfliegt :D 
<s> Das ist doch mal ein sinnvoller Tipp . Ich hoffe er stimmt , ich teste es aus . 
<s> Du hast vier Xbox in der Zeit von einer Ps 3 verschlissen ? Weisste bescheid ^^ 
<s> Bei nem Einbrauch ist die Ps3 das letzte das geklaut wird . So schwer wie die alte Version ist , würde das Inventar des Diebes überquellen ^^ 
<s> Grafik ist niht so wichtig bei rundenbasierenden Spielen meiner Meinung nach . Die Helden wirken nur so als wenn sie alle stämmige Zwerge wären ^^ 
<s> Wie er 2 Drachen mit jeweils 2 Dmg besiegt ^^ Spektakulär ! 
<s> Sehr gute Konsole . Ich war die 3 Jahre jetzt sehr zufrieden . Hin und wieder mal nen Film auf ihr geguckt , oder meine einzigste Blueray Ghostbusters xD Bis heute brummt sie nicht wirklich , läuft flüssig bis auf hin und wieder mal einen Freeze . Die Pads funktionieren bis auf 1 einwandfrei . L3 aktiviert bei ihm die Kreis Taste ... wft ? xD Akus einwandfrei . Den Browser habe ich mangels Tastatur hin und wieder nur gebraucht um maln Youtube Video reinzuknallen . Fazit : Absolutes Meisterwerk . Playstation 4 wird definitiv gekauft . Preis damals 400 euro im Bundle . Hat sich gelohnt . 
<s> oder Armor Ultra 
<s> Ich geh davon aus , das die illegal gecrackte Variante von Sim City Offline mehr zulauf findet als die Always On Variante für 50 euro ... 
<s> Jo total komisches Sim City , glaub nicht das sich das viele holen werden , wobei die Offline Sim Citys alle ziemlich gut waren . Kumpel hat sich gestern Playstation All Stars geholt , und wir konnten nichtmal auf meiner Playsi Online spielen weil es einen Netzpass gibt ... Nu muss er immer seine Ps3 zu mir schleppen damit wir spielen können obwohl ich eine eigene hier habe ... Always-On , Netzwerkpässe > Epic Fail 
<s> erwischt ^^ 
<s> Zum Glück bin ich schlau und nutze einfallslose Passwörter wie Hund567 ^^ 
<s> Du kannst ein gutes Spiel noch so schlecht reden , es wird gekauft . Genauso funktioniert es auch umgekehrt . 
<s> n1 ^^ 
<s> ^^ 
<s> Diesmal kann ich es schaffen ! 
<s> Christoph will ja auch Weihnachten Urlaub . Hallo ? Wo gibts denn sowas ^^ 
<s> Die vertriebenen Söhne von Gamersglobal verbünden sich und wollen ihrer ehemaligen Geburtsstätte den gar ausmachen ? Süß ^^ 
<s> Sieht einfacher aus als das Original ^^ 
<s> Das wird verdammt lustig ^^ Aber man muss eben auch über sich selbst lachen können . Ich finds gut . 
<s> Das will doch keiner lesen ^^ ... Verdammt , zum 2ten mal den Podcast unterbrochen , nun muss ich den Witz ein drittes mal hören ... Jetzt aber new Tab. xD 
<s> Wir wir wir ! Hurraaaaa .... Oh nein jetzt hab ich den Podcast unterbrochen und muss den schlechten Witz nochmal hören XD 
<s> Jo Toptitel sehen anders aus . Fand das normale Papermario schon nicht die Bombe . 
<s> Ich erinnere nur an das SMash Brothers Brawl Titellied . Das hat schon damals mein kleiner Neffe gesungen und mein Vater war total baff das der sowas hört ^^ 
<s> Bald wird jemand sich daran wagen . In Zeiten von Fortsetzungen und Trilogien wird sich ein Auserwählter heraus tun der es wert ist dieses Spiel zu entwickeln . Beten wir alle für diesen Tag ;) 
<s> Bei den " großen " ja . Aber wieviele gibt es davon ^^ 
<s> Dachte schon das wäre das alte " Unholy War " für die Ps1 . Das war mal extrem Bombe . 
<s> Ooooh du neeerdigeee ^^ Ein extra Test oder etwas in der Art hätte ich bevorzugt , aber wens freut ;) 
<s> Du hast keine Public Chats , also auch keine öffentlichen Marktplätze . Sondern alles läuft fast robotisch über das AH . Zuerst fand ich die Idee ganz gut , aber es hat sich herausgestellt das es so auch keine Laune macht . Das Skill system mag ja einige möglichkeiten geben allerdings hast du keinen Ehrgeiz einen neuen Char zu erstellen weil du einer anderen Skillung nachgehen willst . Die Zeiten sind vorbei und daher hat das Spiel auch keinen Wiederspielwert . 
<s> ^^ 
<s> Mega Man Super fighting Trooper ! 
<s> Als ich die ersten Gameplay Szenen gesehen habe z. b. bei GG hab ich mir auch gedacht , Nette Idee , aber das kann doch kein Vollpreistitel sein ? Ich warte auf die richtigen WiiU Titel und dann erwäge ich mir vielleicht eine zu holen . Aber nicht wegen einem Mario und einem Zombiespiel xD 
<s> Und man erinnere an den Dark Souls Test . Auch deutsche Journalisten können irren ^^ 
<s> Wenn man die Karotte zu nah hält frisst der Esel sie , er soll aber weiterlaufen ^^ 
<s> Man hätte die Züge der CHars kantiger machen können , so sehen es nur die wenigsten . 
<s> Crysis 3 gegen Gta 5... Ich bin gespannt ^^ 
<s> Wisset dies ! Und seid gerichtet ... ^^ 
<s> Traurig :( Zeig ihnen den Artikel von Fernsehkritik dazu ^^ 
<s> Jörg war ja garnicht der Tester . Dem Tester / Täter gebührt der Groll des Volkes ^^ 
<s> Hauptsache das Spiel wird endlich fertig ! Ich will End of Nations , jetzt ! 
<s> ^^ 
<s> Wenn du nicht in der Materie wärst und würdest es im Fernsehen sehen , ist die Chance hoch das man es schluckt . Traurig wird es erst dann wenn die Eltern den sogenannten Experten mehr vertrauen als ihren Kindern . 
<s> Ein paar Verteidiger gabs auf jedenfall auf GG . Tut mir natürlich trotzdem Leid für diejenigen , aber es gibt ja noch GeoCatching und andere Hobbys mit denen sie ihre Sinne schärfen können ^^ 
<s> Wenn sie nach Vermissten fahnden ^^ 
<s> Das Lied ist so gut . Mein Herz versagt vor Freude ... 
<s> Ich geh davon aus das beide Schauspieler sind . So dämlich kann man nicht sein im realen Leben ^^ 
<s> Hart formuliert , aber ja da bekommt man Wut wenn man den Hering sieht wie er unseriös alte Menschen täuschen will . 
<s> Wenn deutsche Publisher irgendwelche Lizenzen besitzen werd ich immer nervös . Man gibt einem Wahnsinnigen ja auch kein Sprengstoff ^^ 
<s> Wenn du eine allgemeine Erreichbarkeit der Gegenstände hast treibt das die Preise rauf in den Himmel . Kein Sinnvolles Modell . Diablo 3 war ganz witzig , aber es hat 2 massive Mali :   Punkt 1 : Kein Skillsystem mit dem man seinen Char spezialisieren kann . Punkt 2 : Auktionshaus . 
<s> Die Werbung war ja da . Die Zielgruppe wurde definitiv erreicht , nur wenn das Spiel Bockmist ist , bringt alle Werbung der Welt nichts . 
<s> Sie opfern das Spiel jetzt schon ? Ich hätte Gedacht das die Community das Spiel noch ein bisschen am Leben hält . 
<s> Witzig war damals bei League of Legends als es hieß , man KANN NUR gewinnen mit Cash ^^ Frontal und Akte sind schon lange nicht mehr das was sie mal waren . Seriösität strahlt nur die Brille des Moderators aus ^^ 
<s> Jeder der sich für Diablo 3 interesiert hat wird es mittlerweile für den PC haben ... oder eben nicht . Glaube nicht das ne Konsolenversion jetzt noch was bringt . 
<s> Ich kann es schaffen ! 
<s> Ich habs nicht gespielt aber solang er es nicht geschafft hat von diesem Müllplaneten runterzukommen ist die Serie auch nicht beendet ^^ 
<s> Die würden wohl weit mehr überwiegen als alles andere ^^ 
<s> Ich darf das Wort nicht sagen , aber ich denke die Suchanfragen zu diesem einen Wort erotischer Natur würde alle anderen easy ausstechen ^^ Die sollen mal lieber das zeigen was die Menschen wirklich interessiert ;D 
<s> Nur echt in HERKULES ^^ 
<s> Achja , damals aufm Amiga ... ^^ 
<s> Wer weiss ob die Module nicht schon in 5 -10 jahren den Geist aufgegeben haben . Viele meiner SNES Games funzen jetzt schon nicht mehr , trotz vernünftiger Lagerung und Nutzung . 
<s> Jo die 50 Toptitel kann man rausnehmen , der Rest ist natürlich diverse Crap . Beispiel / Gut : Metal Marines ! Schlecht : Rise of the Robots ! 
<s> " [ Dark Souls 2 ] wird unkomplizierter und verständlicher werden . " Wenn ich diesen Satz in mein Marketingspeech Übersetzungspad eintrage erhalte ich folgenden Satz :   Dark Souls 2 wird casualiger und casualiger werden . Wir von FromSoftware sind uns bewusst das unsere Kunden ein einfacheres qualitativ niedrigeres Spielerlebnis wünschen . Viele Leute beschwerten sich das man Gegenstände in einem Inventar mitführen muss . Wir haben uns entschieden das Inventar aus dem Spiel zu entfernen der bedienbarkeit halber . Dank neuster Mitarbeiter von Bioware und Square Enix ist es uns möglich , explizit schlecht zu arbeiten . Abgesehen davon das wir unsere Werte verraten können wir nun einen größeren Markt bedienen und in Zukunft deutlich mehr und häufiger halbgare und ledliglich im Trailer bestechende Spiele herstellen . ____ Ich glaub das Pad ist kaputt . Gelobt sei die Sonne ! 
<s> Man liest das , was Mann lesen will ^^ 
<s> Kurz aber gut ^^ 
<s> Dann musst du wahrscheinlich nicht um 5 raus , um Winterdienst zu machen wenn es schneit ^^ 
<s> Ist das der Teil mit dem Killer im Fernsehen ? 
<s> Genauergenommen haben sie das Spiel mit dem Spiel kaputt gemacht ^^ Viele hatten noch Hoffnungen an SW Galaxy oder wenigstens andere Einflüsse als die von WoW . Das die Planeten riesig sind , man etwas entdecken kann etc. Das nächste Star Wars MMO kommt bestimmt ^^ 
<s> Schon klar , aber wenn man sich normal sterblich informiert reicht GG schon ^^ Mehr Infos sind natürlich immer besser ;D 
<s> Da gibts ne gute Internetseite für dich die all deine Wünsche erfüllt , besser als es ein printer machen könnte . www.Gamersglobal.de musste ma nachschauen , seit ich die Seite habe brauch ich nichts mehr an Infos . Schlaue Nerds kauen für mich alles vor , und sortieren mit Kudos nach Top und Flop News . Super Seite ! 
<s> Sie werden halt alt ^^ Sie haben ja soviele Jahre geschrieben und gewerkelt , nu ist Zeit für die nächste Generation . Game One ! ^^ 
<s> Der Altersdurchschnitt hat zum einen damit zu tun , aber auch der Ehrgeiz der in dieses Spiel gesteckt wird . Und das man nicht leaven kann / darf befeuert einen noch wenn man mit einem Noob in einem Spiel festhängt . ^^ 
<s> Eigentlich muss er nur , ss schreiben können und blinken ^^ 
<s> Sie versuchen auf Kinder art die Spieler positiv zu manipulieren mit Ladescreen Texten wie : 27 % aller Beschwörer die sich benehmen gewinnen öfters ! oder Beschwörer die gegen die Nutzungsbedingungen verstoßen verlieren bis zu 25 % häufiger . Das ist ein schlechter Scherz ... 
<s> ^^ 
<s> Ein Feeder bzw. Noob-Bot hab ich aber lieber in der Base Afk als Feedend auf der Lane ^^ 
<s> Sie können sich die Ausgaben für die Studien sparen . Menschen sind Menschen da gibt es nichts zu forschen . Wenn jemand übelst Feeded , auch noch frech ist und absolut ego arbeitet wird er heftig zu geflamed . Kann daran nichts schlimmes erkennen . Ist beim Fußball nicht anders wenn die Mannschaft wegen deiner dummen Fehler verliert , oder in jedem anderen Sport ^^ Gutes Benehmen wird gewünscht , aber nicht unterstützt von Seiten LoL sonst würden sie härter dagegen vorgehen . Man kann auch ohne Schlagwörter richtig gemein zu jemanden sein , dagegen ist nunmal kein Kraut gewachsen . Ehrgeiz > Enttäuschung > Zorn ( gerechter Zorn ? ) 
<s> Die werden sich hartnäckig halten selbst wenn wir schon im Grab liegen ^^ 
<s> Versuchs mit ... Sprung ! 
<s> Die sollten sich lieber auf die Story konzentrieren das es gut wirkt , statt sich über random Sidekicks gedanken zu machen ^^ 
<s> Als sie noch richtig bissig waren , unkorrekt und chauvinistisch habe ich sie mir gerne geholt . Aber die Zeit ist ja lang vorbei , keine Ahnung warum sie das geändert haben . 
<s> Goil . Turniere sind das beste ! 
<s> Da ein Enzimobakterium , ein ganzes Ökosystem in einem mikroskopisch kleinen Teilchen ! ( die augen von dem rochen dabei * kaputlach *) 
<s> Besser könnte ich es nicht formulieren . Nebenbei bin ich DS Beamter und verpflichtet jeden daraufhin zu weisen , das nur harte Arbeit , Schweiss und Tränen zum Erfolg führen :D 
<s> Dein Satz roch nach Korinthen , da musste ich mich mal informieren ^^ 
<s> Da tanz ich direkt mit , 3 tage am Stück ^^ 
<s> Ich bin normal auch gegen Promis in Synchros , allerdings Findet Nemo war perfekt mit den Stimmen ^^ 
<s> Der erweitert sich jetzt einfach auf 2500 € ^^ 
<s> Dafür gibts nen Extra Academy Award ^^ 
<s> Die Frage ist ob du gecheatet hast in Form von Informationen dritter ^^ 
<s> Also ist ein Rollenspiel für dich immer ein Spiel in dem man selber den Weg der Story verändern kann , bzw mindestens Entscheidungen treffen kann ? Ist Final Fantasy 13 dann ein Rollenspiel ? ( in deinen Augen ) 
<s> Aber sie wollten den Absatzmarkt konsolen ja unbedingt mitnehmen ... 
<s> Man spielt eine Rolle also ist es ein Rollenspiel ? Das war vielleicht mal so . Man spielt ja immer irgendne Rolle auch bei Max Payne oder CoD ^^ 
<s> " You Don't Know Jack " Das war genial früher ^^ Jesus mit seinem Kungfu actionkick ! ^^ 
<s> Dann wird es wohl langsam mal Zeit Dark Souls zum Ende zu bringen ... Das wird Arbeit ~ . ~ 
<s> Haste keine hübsche Schwester oder so die das für lau macht ? Setzt sie einfach neben euch auf so einen kleinen Höckerchen . Sie brauch keinen Text , sie muss nur da sein . Das erhöht definitiv klicks ^^ 
<s> Was neue Features und Innovationen angeht ist es halt das Spiel 2012 . Welches Genre es ist , spielt ja ersma keine Rolle . 
<s> 1500 € in 8 Tagen ... Nicht schlecht ! ^^ 
<s> Naughty Dog hat Ahnung , das Thema ist zwar jetzt langsam mal wieder ausgelutscht nach den ganzen Serien und Spielen , aber denen trau ich ne vernünftige Umsetzung zu . 
<s> Guild Wars 2 auf Platz 1 seh ich auch ganz klar so . 
<s> Quasi das leben simmulieren das ich bereits lebe ? xD Könnte gefährlich sein , nachher weiss man nicht mehr was real ist ^^ 
<s> Reicht mir schon wenn es endlich für PC released wird . ^^ 
<s> " In Folge 13 geht OtaQ dem Wunsch des Auftraggebers nach und verbrennt Grasfelder . Mit Gras ist Hanf gemeint . " Das kann nicht dein ernst sein ! * tränen wegwisch * 
<s> Das kann passieren wenn man einen guten Ruf unter Spielern hat und Qualitativ hochwertige Spiele produziert , sei es jetzt Treyarch oder Infinity , irgendwie schaffen sie es jedes Jahr den Hype neu zu entfachen ^^ 
<s> Wie wendet man sich denn genau an die Publisher das würde mich interessieren . Schreibt ihr einfach ne Mail von wegen , wir wollen für ein Projekt das und das zeigen , oder wie hat man am besten erfolg ? 
<s> Das klingt doch sehr interessant . Vor allem wenn man selber was in die Richtung machen will . 
<s> Klingt cool ^^ Ob das was wird , wer weiß . Schiffskämpfe sind auf jeden lässig . 
<s> Oh no. .. Das sollte doch so gut werden das Spiel . Ich wollts unbedingt spielen und warte schon solange :( 
<s> Ich kanns dir sagen , weil du nichtmehr jede Runde etwas bauen kannst und das Gefühl fehlt vorran zukommen . 
<s> Heroes 6 ist in meinen Augen pure Ketzerei . Wichtige Spielelemente wurden rausgenommen und eigentlich alles wofür Heroes steht bis auf das Grundkonstrukt ist verschwunden . Der Random Faktor war immer sehr wichtig . Bis 7 kommt , wird man seine Hot Seats wohl weiterhin mit 5 oder 3 spielen müssen :( Ich kanns jedenfalls niemandem empfehlen , eher noch davon massiv abraten . Wenn man es mal fürn 5er am grabbeltisch mitnehmen kann habe ich nichts dagegen , aber als Vollpreis ist das Spiel unverschämt . 
<s> Der wird geguckt ! 
<s> " And they crying Goblins for 5 Hours all the time . Gooooblins ! " 
<s> Gefällt dir Indiana Jones ? Ja ? Spiel Uncharted nochmal , diesmal mit Spielsound und ohne lauter Musik im hintergrund ^^ 
<s> Die Leute haben Ahnung , mehr kann man da wohl nicht sagen ^^ 
<s> Ihr habt ja sicher noch einige Sendungen vor euch , was nicht ist kann ja noch werden ^^ 
<s> Als ich Anna Karenina gelesen habe dachte ich mir direkt es gibt jetzt nen schönen Gaststar mit ordentlichem Vorbau ... Ihr enttäuscht mich .. Weiter so ! ^^ 
<s> Für Deathmatch findest du mittags so gegen 2 -3 uhr noch ein paar Leute . Die anderen Modi kannste alle knicken das zockt keiner mehr . Schade eigentlich da diese Modi wirklich Originel sind . 
<s> ^^ 
<s> Würde ich von ausgehen . 
<s> Die haben dem wahrscheinlich ne Knarre an den Kopf gehalten und baten ihn freundlich darum seine Vorwürfe zurückzunehmen ^^ 
<s> So würde ichs sehen . 
<s> Baldurs gate 1 ist auch nicht von " denen " . Das Studio in der alten Form mit der alten Besetzung ist ja garnichtmehr Existent . 
<s> Gute Idee . 
<s> Ich mein den der immer glaubt die Gedichte kommen gut an xD Das ist dann der Teil wo man vorspult ^^ 
<s> Vielleicht gibts ja nen Emulator . Oder man besorgt sich die Szenen halt so bei Youtube und profitiert von der Arbeit anderer ^^ 
<s> Was kaufst du auch " nicht-adventure " Games von ner deutschen Firma ^^ Du kaufst bei den Russen ja auch keine Autos :D 
<s> Baiton Kaitos für gamecube . 
<s> Baiton Kaitos oder so , hatte auch ein geniales System . Ehm nur mal so btw ^^ 
<s> Neuer Weg haun die rein ^^ Die werden nie aus ihrer linearen Welt herausfinden . Schuster bleib bei deinen Leisten . 
<s> Guter Mann 
<s> Nüchts dabei ;( 
<s> Evil Genius war sooo gut . Unglaublich . Und die Musik erst ^^ Richtig James Bond Feeling . Evil Genius ist weit amüsanter als Dungeon Keeper , spielen ! 
<s> Bei dem Langer lästert Foto fehlt nur noch das er einen Zahnstocher im Mund hat und ständig eine Münze wirft ^^ 
<s> Jetzt muss sich die Millionärs Tochter selber Wild schiessen ? Komm hör up ^^ 
<s> Stimmt an den Weihnachtsmorgen habe ich garnicht gedacht . Da wären ein paar Tränen vorprogrammiert wenn Papa die konsole nicht zum laufen kriegt wo er die Kinder den ganzen Abend davor vertröstet hat das sie nach dem Aufstehen spielen dürfen ^^ Wäre ich ein 8 jähriger , wäre mein Herz gebrochen . Heutzutage in meinem Alter kommt dafür ein FF13 Release ähnlich ;) 
<s> Danke für die info 
<s> Dee döööö Der Zonk für dich ^^ 
<s> Ich sag ja nicht das es nicht gut ist , ich sage das es mega verdächtig nach Dsa Thorwalern aussieht . 
<s> Wer 6 Bärenklauen oder 5 Otternasen für irgendeinen Bergheini sammeln muss nur für ein paar Exp und ein paar Silberstücke , wird doch wie Dreck behandelt ^^ 
<s> Die Frage ist , komme ich jetzt auch ohne das Spiel zu kaufen an einen Beta Key ? 
<s> Das werd ich niemehr vergessen ^^ 
<s> Ist das ne Open Beta ? 
<s> Alles was mit Games zu tun hat in deutschland ist irgendwie immer Computec oO Monopol ! 
<s> Guck dir das Konzeptbild an , und wiederhole deinen Vorwurf ^^ 
<s> Ich glaube einer von euch war betrunken als ihr das aufgenommen habt . ^^ 
<s> Uninteressant . Ich find den normalen Podcast besser . 
<s> Wenn Dsa dann bitte nicht irgendwas mit stinkenden Thorwalern ... Finde ich richtig das sie das Projekt gecancelt haben . Es hätte garnicht ins leben gerufen werden dürfen . 
<s> Ein Monat München wäre garnicht verkehrt ... Und grade in der Branche führt ein Praktikum fast immer zu einer Stelle . Einige z. b. von Gameone sind durchs Praktikum gekommen und dann auch geblieben . Andere Möglichkeiten in so abgeschottete Systeme zu kommen gibt es ja kaum ... Hmmmmmm . 
<s> Ich bezweifle das keiner von ihnen noch 28 Dollar aufm Konto hatte ^^ 
<s> Man kommt nicht drum herum ^^ 
<s> Begründe es mit Verantwortung ;) 
<s> Aber mit Brief und Siegel ! 
<s> Armer Christoph Daum ... Aber langsam wird GG wenigstens bissiger ;D 
<s> Das Teaserbild sieht mir mal ganz stark nach übermäßigem Pilzkonsum aus ^^ 
<s> Heinrich Lehnhardt ist ein Star , und Stars kosten viel Geld . Meinste Brad Pitt spielt umsonst in seinen Filmen mit ? 
<s> Absolut , das mit den Speicherkarten war echt Arrow in the Knee . 
<s> Hat es einer schon Zuhause das Spiel ? Ist sehr ruhig geworden , habe den Release total verpasst . Aber bevor ich es kaufe informiere ich mich diesmal . Alles sieht danach aus , das dieses Spiel nichtmal einen Test wert ist . Ich bete zum allmächtigen Spagettimonster das sieh wenigstens ein wenig von Smash brothers abgeschaut haben . 
<s> Der Mann sieht eher aus wie ein Verbrecher ^^ Dem trau ich nicht über den Weg . 
<s> Sie verstehen langsam das der Preis immernoch die lauteste Musik spielt , unabhängig von Qualität , Bedienbarkeit und Funktionen . ^^ 
<s> Sieht nett aus , aber ohne Kämpfe ist es wohl nicht was für jeden . 
<s> Geh ich auch von aus . Ein weiser Philosoph sagte einst : Ich hab gehört , arbeiten gehen soll voll hart sein , Man kann sich das ganze Leben nichts leisten , nur den Grabstein Zitat Ende . Möge er in frieden Ruhen . 
<s> Ich kann mit den Neuerungen nichts anfangen . Das Video Vergrößern ist noch das nützlichste xD 
<s> Füg noch Heroes 6 und Final Fantasy 13 sowie Dragon Age dazu , und du bekommst für diesen wahren Bericht einen Orden ;) Schöner Artikel 
<s> Denitiv Ja ! ^^ 
<s> Das Gesicht von ihm sieht aus wie aus ner Videosequenz der 90er ^^ Super unreal ! 
<s> Wer will denn bei nem Lets Play noch irgendwelche hässlichen Wurstköppe ertragen ?^ ^ Das Spiel steht im Vordergrund in meinen Augen . 
<s> ^^ 
<s> Laaast Christmas i gave you my heart , lalala ^^ 
<s> Gibts kein Millionär der regelmäßig GG besucht ? Hau mal den Taui rein damit wir alle einen bunten Baum haben ! Stell dich net so an ^^ 
<s> Macht den Mund zu ihr beiden , es zieht ^^ 
<s> Frustig ist besser getroffen als du vielleicht beabsichtigt hast xD 
<s> Werd ich ja gleich hören ^^ 
<s> Was bitte ist ein Raspberry Pi ? Und wo kann ich es kaufen ? ^^ 
<s> Company of Heroes Online war cool . Ich gucke verzweifelt alle paar Monate wieder nach und hoffe das es zurückkommt xD 
<s> Du vergisst Sony Allstars ^^ 
<s> Das Spiel war echt geil , vor allem weil ich nie nen Xcom Teil gespielt habe . Nur leider viel zu kurz und bisschen wenig zum Techen . Normale Gewehre , Laser und Plasma ... Da fehlt mir son bisschen die AUswahl der Waffen mit VOr und Nachteilen , wo nicht klar ist welche die " beste " ist . Am Ende haben dann alle Helden den Hackmeister + 12 und der ist auch nötig um am Ende gut weiterzukommen gegen Ätherer und den ganzen hc kram . Super Spiel , aber DLC nicht needed . Für mich ist die Erfahrung abgeschlossen und sie war eine schöne Zeit ( 3 Tage xD ) . 
<s> Man kann ja nicht alles wissen ^^ 
<s> 4 -5 Races wärn cool . Bin gespannt . 
<s> 1:05:43 - YouTube : Bevorteilung der Großen Interessantester Punkt Hoffentlich quatscht ihr ordentlich ausm Nähkästchen , das ist das beste an einem Lets Talk mit Leuten die schon etwas Erfahrung haben . 
<s> 100 % Agree ! Da weiss einer wie man Feuer macht :D 
<s> " Worauf freut sich die Redaktion im Dezember ? " Ich würde sagen auf ein dickes 13tes Gehalt , Geschenke und Weihnachtsurlaub . ^^ 
<s> Jo Modden nervt mega 
<s> Wenn du bei Rome barbarian Invasion einen Normaden Stamm ausrottest , spawnt er auch direkt mit 2 20er Trupps neu ^^ Wer weiss in wie weit irgendwas gewollt ist ;D 
<s> Ich fall regelmäßig drauf herein , da ich mich immer mega freue und hoffe das es direkt klappt . Klappt seit 1996 natürlich nie , egal was man installiert ^^ Starcraft 2 lief damals ohne probs ! Alle Blizzard Spiele sogar fällt mir ein . Durch hartes Googlen habe ich den Bug aber beheben können , bin nun munter unterwegs ^^ 
<s> Eben wir zünden sie einfach erst auf dem Firmenparkplatz an ! ^^ 
<s> Ich vertraue diesem äußerst vertrauenswürdigem geprellten Mitarbeiter . Kommt jemand mit brennenden Fackeln mit nach Hammerpoint Interactive ? ^^ 
<s> Allein schon durch den Wind und die fehlende Musik im Trailer wirkt man echt einsam allein auf der Insel ^^ 
<s> Gekauft , gefreut , gefrustet ; O Mal wieder ein Spiel das mit Fehlermeldungen abstürzt . Das Forum bei BeamDog schwellt über von negativen Beiträgen weil es wohl keinen Support gibt xD Wieso bin ich auch so doof und warte nicht 1 -2 wochen ... Nu muss ich doch die retro Variante spielen ~ _ ~ 
<s> Von nichts kommt nichts ^^ 
<s> Und sein bester Freund ist die " Laden " taste gell ? ^^ 
<s> Und darum wähle ich sie . Gute Leute mit guten Ideen . Sozial / Liberal ... Ist Nico Bellic nicht auch Sozial und liberal ? ^^ 
<s> Das naheliegendenste ist oft das wahre , kommt vermutlich erst mit den neuen dann . Ehrlich gesagt kann ich aber auch auf die Amateurarbeiten vom heutigen Bioware ( steinigt mich ! ) verzichten ;p 
<s> Splitscreen Koop sag ich nicht nein . Koop Modus der sich von der Story abhebt > Nein ! 
<s> Lasst es mich so formulieren : Ohne Moos nix los ! 
<s> Hm scheint ja echt noch einige Macken zu haben :( 
<s> Tritt nicht auf meine Träume ... Da hatte man sich so gefreut und du schaffst es meine Motivation für War Z stark zu dämpfen xD 
<s> Schön das ihr das Spiel nochmal getestet hat . Die Wertung ist in meinen Augen natürlich 10 aber das sieht ja jeder anders ^^ Wenn ich mir die Version auf deren Page für PC hole kann ich dann die deutsche Version spielen ? Erscheint vielleicht bald ne Retail ? 
<s> So siehts nämlich aus ;) 
<s> YEA der Test ich freu mich schon ;D 
<s> Bitte was ... Jetzt muss es gekauft werden , da habe ich garkeine Wahl ^^ 
<s> Danke 
<s> Du hast es wirklich geglaubt , das seh ich doch an deinem Ausdruck ^^ 
<s> Ja da gibt es so einige hübsche Mäusschen die dann doch eher für andere Shows geeignet wären ^^ Aber nun bin ich neugierig und will den Trailer sehen . Edit : Hät ich den Trailer mal nicht geguckt , aua xD 
<s> Wieso kannst du das schon spielen ? Imba ! * AuchwillZombieApokalypseGamespielen * : ( 
<s> Das kommt auf den Rechner wie das Amen in der Kirche . Da sollte sich keiner Sorgen machen . Grade bei nem Gta 5 das wirklich jeder haben will , werden sie es 100 % auch für den PC bringen , da mach ich mir garkeine Sorgen . 
<s> Will ich auch hoffen , diese Azura Bevorzugung stinkt mir ;> 
<s> Ist das jetzt ein Witz ? Meiner war einer xD 
<s> " Für 9.000 Dollar werdet ihr in den Credits als Gameproducer genannt und im Spiel als Charakter verewigt . " Coole Idee ! * im Portemonnaie kram * 
<s> Immer ins blöde Löwenstein ~ _ ~ Wieso kommen die Events nichtmal ins Charr Land ^^ 
<s> Ach echt ? Und ich hab Gedacht ich kann 20 Jahre Schnitzel jeden tag essen und es schmeckt immer gleich ... Traurig das die dafür studieren müssen , nur um solche Standarts des gesunden Menschenverstandes zu erkennen xD 
<s> Yoshi ist Geschäftsmann . Von einer kleinen Insel zu einem Land . Viel von Mario gelernt . Der fing auch mit nem Land an , und ging dann über zur World ^^ 
<s> Goil ein Test zu sonem Klassiker , da bin ich ja mal gespannt wie kompetent sich GG bzw. der Tester anstellt ^^ -Kein Anti Aliasing -Grafik plobbt auf -Tearing Fehler -Kein ausführliches Tutorial -Keine Sprachausgabe -Schatten sehen nicht nach Schatten aus -zu hoher Schwierigkeitisgrad Fazit : 1 /10 ! ^^ Naja so ein Klassiker muss ja anders bewertet werden als Spiele von heute . 
<s> Und was ist wenn man Chips und Kekse beim zocken essen will ? AHA erwischt ! Da stößt die Technik an ihre Grenzen ^^ 
<s> Ich glaube ihr müsst näher ans Mikro , dann wäre die Sprachquali besser . Bleibt auf jedenfall dran ! Weiter so ^^ 
<s> Und wer nicht enttäuscht wurde , wird mittlerweile vermutlich auch nicht mehr spielen . 
<s> Wahnsinn wie gut die Qualität der Videosequenzen mittlerweile ist . Simon Jäger kann alles . Gut gemacht btw ! Und nicht vergessen :  Die Charaktere ! ganz wichtig ! ^^ 
<s> Schöner Vergleich ^^ 
<s> Das letzte auf der Wii war super , nur leider etwas zu leicht . Aber das ist wohl auch der Zielgruppe geschuldet . 
<s> Kein Spiel hat mehr Text wie Baldurs Gate 1 , ich glaube nicht das sie vollvertonung haben . Manchmal wird der erste Satz eines langen Monologs gesprochen , aber nur wenn es Story ist . 
<s> Sie können es nicht lassen ^^ 
<s> Wie isn das mit der Balance bei Blazblue ? Bei den ganzen Extra und Pay Chars kann ich mir gut vorstellen das einige op sind , wie Flint Beastwood bei hoN z. b. 
<s> Jo auch wieder wahr . Wer hart arbeitet brauch halt einen visuellen Ausgleich , das ist doch fair ^^ 
<s> Irgendwie hatte das Spiel was ... 
<s> Irgendwie sowas vermute ich auch . Das sind die scheinheiligen die aber neben ihrer glücklichen Frau noch 2 Affären haben ^^ 
<s> Keine Sorge , wenn man sich die Kommentare unter dem Artikel durchliest sieht man das der Mann garnicht ernst genommen wird ^^ 
<s> Filmumsetzungen sind halt meist Wurst . Letztens noch mit nem Kollegen den Kopf zermatert welche Spielumsetzung eines Films gut war . Sind leider nicht auf eine Lösung gekommen xD EDIT : Golden Eye ! Stiiiimmt , das einzige richtig gute ^^ 
<s> Bei Xcom ist die Rekrutenrate Mann / Frau gleich . So das als alle meine Männer verreckt waren nur noch ein Team von Frauen übrig blieb xD 
<s> Autorennen und Frauen gehören jawohl zusammen . Der Mann ist einfach nur entrückt fern der Realität xD 
<s> Oceans eleven ^^ 
<s> Mehr Zauber , mehr Feinschliff , vielleicht auch mehr Klassen oder Klassenkombi die bei Bg 1 nicht funzen etc. Hoffen wir das beste ^^ 
<s> War nicht die Rede das es sogar schon am 25ten erscheint ? Sonst müsste ich noch 3 Tage länger warten ... * träne vergieß * 
<s> Der Mond war lässig ^^ 
<s> Lara Croft sollte auch weiterhin einen massiven Vorbau haben . Ich finde es wichtig und richtig ! 
<s> Kann ich nur begrüßen ! 
<s> Die sollen lieber mal mit dem Bau einer Matrix beginnen ^^ Wofür hat man solch einen Haufen Kohle wenn nicht um Zukunftsprojekte anzustreben . 
<s> Jo nicht umsonst das Top F2p ^^ 
<s> Kann ich nur unterschreiben . Man testet es an , und wenn es einem gefällt wie z. b. bei LoL bleibt man am Ball . 
<s> Da sag ich nix , Zombies , Ninja , Piraten etc. geht halt immer ^^ 
<s> Ihr meintet ja das der markt für Minecraft Lets Plays ausgeschöpft ist und das man da nicht mehr viel zeigen könnte , daher wunderte es mich ^^ 
<s> Könnte man so nennen ^^ 
<s> Wenn ich mir die Augen ansehe ist der echt voll kaputt ^^ Aber ich vermute mal er hat ein wenig mit Teppich gecheatet ;p 
<s> " Denn " die Welt besteht aus Blöcken . Mutig das ihr euch an Minecraft wagt . Ich freu mich schon aufs nächste Lets Talk . Besonders hat mir das plaudern aus dem Nähkästchen gefallen , da hat man interesante Einsichten über Youtube Blogging etc. erfahren ^^ 
<s> Der Monty Phyton Sketch kann alles ^^ Gut gemacht für das erste mal , Go on ! 
<s> Unterhaltsamer Podcast . Die armen Donuts :( Beichten euch ihre Liebe und ihr würdigt das mit keinem Wort ^^ Böse ! xD 
<s> Konnte leider beide nicht zocken und warte deßhalb auf den ersten der es released ^^ 
<s> Ein Spiel mit Permadeath spielen ohne Cheater ist denke ich eine ganz berechtigte Forderung . 
<s> Mehr Ahnung würde ich nicht sagen . Sind alle schon ewig dabei , die GG Leutz wie die Gameone Leutz . Inhaltlich ist Gamersglobal imho höherwertig als Gameone , weil die gezielt auch nichtgamer ansprechen um sie für Spiele zu begeistern . Der Rahmen des Spiels wird grob erwähnt . Bei GG sind die Coregamer schon bevorzugter . Allerdings ist die Präsentation , die Gags , die ganze Gestik und der jugendliche Style der Sendung in Deutschland absolute Oberliga . GamersGlobal = Inhalt Gameone =  Präsentation / Humor Beispiel für Präsentation mit wenig Resourcen :  Sketch zu Two Worlds 2 http://www.youtube.com/watch?v=_Hlu_nggjNs 
<s> ^^ 
<s> Das zum Thema anonyme würden nichts gutes beitragen auf GG ;) 
<s> Im Privatfernsehen läuft auch nur Rotz . Einzigste Ausnahme sind die ganzen Amerikanischen Filme und Serien UND Switch Reloaded , das einzige lustige Format in Deutschland oO 
<s> Manche Sachen reifen ja im Alter , manche nicht xD 
<s> Ganz ehrlich , das war der beste Einstiegsgag den ich seit einem Jahr jetzt bei GG gesehen hab :D 
<s> War of Roses , goes Counter-Strike . Wurde auch Zeit . 
<s> Dracheneintopf , Drachenzähne , Drachenarobik . In jedem Fantasy spiel nur noch Drachen ... Kann sich denen mal endlich einer annehmen , die nerven . xD 
<s> Das ist jawohl das mindeste ^^ 
<s> Die sollen Gas geben . Es wird verdammt knapp für den richtigen Erfinder wenn er damit noch was reissen will . Die Copy Cats schlafen nicht , und War Z sieht verdammt gut aus . Wäre echt schade wenn die Kopie dem Original den Schneid abkauft nur weil es früher released . 
<s> Riecht stark nach One-Way Strategie in dem Spiel . Wenn ich mir die Werte auf den Karten angucke dann sehe ich keine große Auswahl . Wird wohl die üblichen OP Cards geben die dann eh jeder spielt , bzw. mit der Mann den Computer schnell bezwingt . 
<s> Spielt eh keiner mehr nach paar Wochen den Multiplayer . Wollten Max Payne 3 Multiplayer die Tage zocken , und es sind Weltweit noch 30 Leute oder so da ... 
<s> Schon krass wie gut es tatsächlich funktioniert . 
<s> Sieht vielversprechend aus . Aber sie sollten ein RPG rausbringen indem der mit dem Pad der Meister ist ähnlich wie bei Hero Quest . DAS wäre ein sofortiger Kaufgrund ^^ 
<s> Freut mich das es so gut geworden ist ;) 
<s> " Auf weitere Nachfragen , ob überhaupt Downloadinhalte für das Rollenspiel auf der neuen Nintendo-Konsole angeboten werden , lautete die Antwort hingegen " Sag niemals nie " . " Wenn es wahrscheinlich wäre das was kommt würden sie nicht so reagieren . Ich vermute das da noch nicht viel geklärt ist mit Nintendo , jeder Vertriebsweg für die DLC's wären doch von Vorteil . 
<s> Glaube eher das die zuviele Gamestops eröffnet haben . Und die sich nicht rentieren , kann mir nicht vorstellen das bei dem Bildungsgrad in Deutschland irgendwas " weniger " gekauft wird . Hast du in einer Kreisstadt einen Gamestop brauchst du im Vorort keinen , da die umliegenden Käufer auch ins Zentrum fahren . Aber wer weiß das schon ;) 
<s> Als ich den Sketch das erste mal gesehen hab , habe ich ihn mir direkt noch zweimal reingezogen ^^ Absolute Oberliga was die Präsentation angeht , genial mit den Einspielern der Oscarverleihung :D 
<s> Streichen wir den ^^ 
<s> Jeder holt sich das worauf er Bock hat . Das " Kaufen " an sich hat ja bereits einen unbestreitbaren Wert . Anhäufen von Schätzen ist dem Menschen sehr eigen :D 
<s> Kann den Inhalt des Artikels absolut nachvollziehen . Das Internet kann sehr fies sein . Aber das echt mehr Leute die kampagne und skirmish spielen statt Online aufs Maul zu bekommen kann ich fast nicht verstehen * g * Ich kenne viele Leute die die Kampagne gespielt haben , und keinerlei Ehrgeiz an den Tag legen die ladderränge zu stürmen , sondern eher hin und wieder die Custom Games spielen . Solo Kampagne + Custom Maps Tower defense etc. ist in meinen Augen schon die 50 euro Wert , im Vergleich zu vielen anderen Vollpreis Titeln . Blizzard lieferte Starcraft 2 übrigens damals ohne public Chat aus , was mich mega geärgert hat haben Spieler wie heinrich wohl bejubelt ^^ 
<s> Ein paar universelle Wahrheiten gibt es doch -Was rein geht muss auch rauskommen -Keine Reibekuchen ohne Apfelkompott -Um etwas sauber zu kriegen muss etwas anderes schmutzig werden etc. ^^ 
<s> Sehr interessant . Ich gebe zu das ich zum ersten mal jetzt eine Folge ganz geguckt hab weils mich aktuell wirklich interessiert ^^ Weiter so ! 
<s> ^^ 
<s> Tatsächlich ? Ich habe mittendrin auf eine News geklickt weil ich abgelenkt war da war der Cast aus xD Hör ich wohl nochma rein . 
<s> Ich schliesse mich dieser kompetenten Meinung an 
<s> Für die paar weiblichen Gamer auf der Welt muss man jetzt auch kein Faß aufmachen . Ich tippe auf ... 2 % ? oder Vielleicht auch nur 1 % . Und wenn man alle Browser und Wimmelbild Spielerinnen rausnimmt sind es vielleicht noch 0,2 % . Für die muss man nun echt nicht die Szene ändern . Die Definition eines Mannes wurde von Al Bundy Anno 1994 festgelegt : Ein echter Mann ist jemand der Frauen hasst und Mädchen liebt ;) 
<s> Da schimmern wieder die Experten durch ^^ 
<s> Jo aber solangsam versuchen immer mehr Entwickler den weiblichen Helden zu etablieren . Siehe Blitz bei Final Fantasy 13. ~ ___ ~ 
<s> Ist dir nicht aufgefallen das es keine Pegasus-Heels gibt ?^ ^ 
<s> Dann würde es wieder zensiert wenn man 20 Frauen am Stück Kopfschüsse verteilt . Wie man sieht ist das mit der " Gleichberechtigung " nur ein Märchen ^^ 
<s> " dass nur Männer Helden sein können und Frauen nicht mutig genug seien , gefährliche Aufgaben zu übernehmen " So ist es aber nunmal . Männer verdienen das Geld und Frauen geben es aus :D Ich würd sagen jede Seite hat so ihre Vorteile . Klar können Frauen auch Helden sein und die Welt retten , aber das ist selten ^^ 
<s> Ich stimme zu 
<s> Mich würde interessieren welche Mikrofone ihr benutzt für die Podcasts oder ob es einfache Headsets sind ? 
<s> Brutal ... :( 
<s> Konnte man ja schon bei Starcraft 1 , dann ist das wohl eine nachvollziehbare Änderung . Mehr Optionen für den Spieler schadet nicht . 
<s> Sehe ich auch so . Jeder für sich Gott für uns alle , ist der Trend . 
<s> Danke für die Info ;) 
<s> Sind auch andere Konzepte erwünscht ? Ich arbeite an einer kleinen Sendung die sich mit humor bestimmte Spiele vornimmt , z. b. Max Payne 3. Wäre schön wenn ich die GG auch zur Verfügung stellen könnte damit sie hier in nem User Artikel auftauchen . 
<s> Jo ist aber auch fair . Soll ja bloß kein Frust aufkommen beim Spieler ^^ Ausserdem heilt ein Painkiller der als Todesrettung eingesetzt mehr Leben als einer auf TAB . Effektiver ist also wenn man sich erschiessen lässt xD 
<s> Jo bei Max Payne 3 geht übelst die post ab . Da muss sich Drake mit seinen 300 Tötungen pro Abschnitt zwar noch keine Sorgen machen , aber Max arbeitet sich langsam ran ^^ 
<s> Rangar Yoshgeswar oder wie der fritze heißt war auch immer hoch im rennen , bis er sich mit einer Killerspiele erklärung lächerlich gemacht hat . Nun kann ich einfach kein Quarx mehr gucken wenn man weiß das sie inkompetente Blender sind . 
<s> Super Spiel . Wie ein süchtiger habe ich das 3 Tage am Stück gezockt bis es durch war ^^ Das letzte mal schaffte das Civ 5 mich so zu motivieren . 
<s> Weiß man denn schon ob man Sprit für die Karren brauch ? Soll ja kein Battlefield 3 werden ^^ 
<s> Bei Max Payne 3 nutzt du Painkiller um deinen Lifebar zu reggen . Wenn du verletzt bist und einfach wartest bekommste nichts . Solltest du aber zu oft sterben bei MP3 bekommst du Painkiller vom Programm geschenkt damit man nicht rumheult ^^ 
<s> Die Leute mögen halt das was andere mögen , und Call of Duty war eben früh da und hat sich die Rechte quasi gesichert ^^ Nun ist es quasi Kult bei vielen . Ich selber hab nur mal kurz MW2 angetestet , aber es war " ok " . Kann aber auch verstehen wenn Leute da drin ihren Sinn des Lebens finden :D 
<s> Ich kann dem nichts abgewinnen . Hängt aber auch sehr vom Spiel ab das er grad testet . Angry joe ist da wesentlich flowiger ;D 
<s> Ob es genau so läuft wie du geschrieben hast hängt wohl auch vom Einzelfall ab , aber ich denke das kommt so hin . 
<s> Weil sie halt die bösesten sind die es gibt . Damit ein gutes Ziel zum abschiessen ^^ 
<s> Für die Leute die eh für sich spielen und nur die Story erfahren wollen ist das doch optimal . 
<s> Nein :( 
<s> Alles klar danke . 
<s> Jein ! ^^ 
<s> Danke für die Info 
<s> So ist es . 
<s> Ja als Warnung ist das Spitze ^^ 
<s> ^^ 
<s> Du musst im Hauptmenü auf " Spielen " drücken :D 
<s> Habe keinen Teil gespielt ^^ 
<s> Auf jeden ^^ 
<s> ^^ 
<s> Wenn die Kopie besser ist als das Original kauf ich die Kopie . Denke aber mal das ist bei jedem so ^^ 
<s> Spiele die , die Welt nicht braucht xD Die Fugger 2 können sie sich mal zur Brust nehmen ^^ 
<s> Mehr Realismus durch extremen Berater hätte ich mir gewünscht ^^ 
<s> isch glaub 10 ! 
<s> Die Story könnte um einen fliegenden Mülleimer gehen und trotzdem wird das Spiel wieder ganz oben in den Charts sein ^^ 
<s> Vielleicht schaffen sie es ja beim 2ten Anlauf ein vernünftiges Skill system zu basteln wie in LoD . Wer nicht hören will , muss fühlen ;) 
<s> Die Wertung scheint ja ganz klar zu sein . Gut das ich den Test nicht gelesen habe , nun kann ich die gesparten 3 Minuten mit etwas sinnvollem verbringen z. b. aus dem Fenster gucken ! 
<s> Genausoviele Neogeo Spieler gibt es noch ^^ 
<s> Beide sind ihr Geld allerdings wert . 
<s> Sonic ist unsterblich ! ^^ Bei SSBB ist der beste Sonic . Die Show muss weiter gehen ! 
<s> Bestimmt irgend ne Random Info die eh keinen interessiert . Tun mir leid die Jungs , sie wollten ja nur helfen ^^ 
<s> 6 Millionen ist aber ne ganze Menge oO Habs mir noch nicht geholt , aber als Coop Wahl ist es noch im Auge. 
<s> Jo nicht schlecht aber auch nicht wirklich flashig . Der deutsche Einfluss slowed die ganze Geschichte wieder extrem runter , aber kann man sich ansehen . 
<s> Ich ahne was sich im innern verbirgt ... Eine Videosequenz ! ^^ 
<s> Vermute nen Zwanni . Würd aber auch mehr payen ^^ 
<s> Wollt ihr nichtmal ein paar Beta Keys in nem Gewinnspiel verlosen ? Meine Gulden lechzen nach War Z ! ^^ 
<s> Riesengag xD 
<s> Die Idee mit dem Global Inventory ist ziemlich gut . 
<s> Ich bin mal gespannt , ob das echt so ein Sprung ist von 3 auf 4 . 
<s> Ich habe ihm nicht verziehen und ihn nicht mitgenom ^^ 
<s> Die leben immerhin in diesen Zuständen , das heißt die Bürger kennen auch die Schlupfwinkel ^^ 
<s> Nichtmehr lange dann geht es Sarevok an den Kragen ^^ 
<s> Herzlichen , und sei immer fleissig . Nehm dir kein Beispiel an den anderen Mods ^^ 
<s> Ein Versuch wars wert , hey immerhin 250 Mio. ^^ Da vergessen viele schonmal ihren Stolz . 
<s> Sie können es einfach nicht lassen ^^ 
<s> Ja das stimmt . Hin und wieder kam mal Panik auf , aber im großen ganzen ging es dann doch immer irgendwie . 2 Länder sind zwar raus , aber das interessiert ja eh keinen wenn man genug andere hat ^^ 
<s> Das war eigentlich schon in Warcraft 3 standart , aber besser spät als nie ^^ 
<s> Ist das nicht der Witcher rechts im Teaserbild ? ^^ Cyberpunk wird besser verwertet von den Japanern als von uns Westlern , obwohl es hier erfunden wurde . Mehr Stuff wäre echt mal schön . 
<s> Wir haben Teil 1 -6 und ne Menge Games zu SW. Nehmen kann uns das eh keiner mehr , egal wie es jetzt weitergeht ^^ 
<s> Das wir eine meckernde Masse wurden haben wir uns blutig und hart in den letzten Jahrhunderten erkämpft , angefangen mit der Franz . Revolution ^^ 
<s> Einer der besten JRPGS der SNES Ära , zusammen zu nennen mit Terranigma und Illusion of Time ! ^^ 
<s> Beavis and Butthead geht irgendwie immer ^^ Kann mich an dieses alte Spiel garnicht mehr erinnern oO 
<s> Es muss weitergehen ^^ 
<s> Egal ob du lvl 85 oder lvl 100 bist , du wirst trotzdem immernoch gegen Bären und Wölfe kämpfen müssen , egal wie oft du die Welt gerettest hast ^^ 
<s> Ist auch eigentlich garnicht unser Problem ^^ 
<s> Die Ps 3 auf keinsten , die Psp hat sich meines Wissens nach auch gut verbreitet . Wobei viele die ich kenne Cracks benutzen um an besonders viele Spiele ranzukommen . 
<s> Ich hatte in der Vorbericht erstattung wirklich erwägt mit der PsVita in den Handheld trend einzusteigen ( mein letzter Handheld war der GB Advance xD ) . Aber bei aller Liebe sind die Spiele die jetzt grade bei Media Markt liegen nicht so interessant . Jedenfalls nicht so verlockend wie z. b. Monster Hunter 3 für das ich mir über Monate eine Wii extra geliehen habe . Hoffen wir das bald mal was gutes kommt . 
<s> Samsung macht ja auch nicht nur Mist . 
<s> Jo riecht eher nach schlechtem Verlierer ^^ 
<s> Dieses Jahr sind sie wie letztes mal allein und können dick abräumen . Und auch in 2 -3 Jahren wird die Wii U noch gekauft werden . Geschichte wiederholt sich immer . 
<s> Das wars dann wohl mit Zynga ^^ Wenn es Probleme gibt dann alles gleichzeitig xD 
<s> Das sie gefloppt ist sollte jedem klar sein , aber es hat eben auch seine Begründung . Spiele machen die Musik . 
<s> Guter Mann ! 
<s> " Die Ankündigung kam für viele sicherlich überraschend . " Vor Schreck habe ich mich gerade selbst entsetzt ! Damit konnte doch keiner rechnen ... 
<s> Schade kein Multiplayer :( 
<s> Hoffen wirs nicht 
<s> Auf Speed trifft es ^^ 
<s> Bethesda hat Ahnung . Das wird schon . 
<s> Schade , menschliche Differenzen spielen halt immer eine Rolle :/ 
<s> Auf jeden ^^ 
<s> Das kann jeder sehen wie er möchte , klare Sache . Nur du kannst eben nicht damit angeben wie krass du die Rally gefahren bist mit allen Hindernissen und Problemen die du bewältigt hast und am Ende stellt sich heraus du warst nur Beifahrer ^^ 
<s> Klar ist es Unsinn . Jeder kann spielen wie er will . Nur ne dicke Hose machen kann er dann nicht ^^ 
<s> Ich bemühe mich stets ein Vorbild zu sein ;P 
<s> Das ist Bombe ^^ Aber leider ist man auch schnell durch . 
<s> Die habens aber auch mittlerweile mit dem Wort Paragon ^^ Das kommt dank Blizzard jetzt wieder richtig in Mode xD 
<s> Das glauben die doch selber nicht ^^ Alleine mit den ganzen Online features können sie sich die Konsolen in die Haare schmieren . Civilization 5 haben sie ja auch für Ps3 rausgebracht , und es war " natürlich " eine mega abgespeckte Version , mit anderem Kampfsystem und anderen Forschungen . Sim City - Snes Top ! Sim City 2000 - GB Advanced Top ! Sim City - Ps3 Niemals ! 
<s> 29 , 95 ? Ein echter Schnapper ! Aber ich chill auf 7 bis alle Fehler bekannt sind xD 
<s> Die Atmo war echt top . Und gute Sprüche ^^ 
<s> Will ich doch schwer hoffen . Bei nem RTS kannste halt nicht soviel ändern . Die bringen jetzt 3 mächtig aufgepowerte neue Units für jeden , die die alten einfach ersetzen werden in den neuen Taktiken . Paar neue Maps und eine Singleplayer Kampagne . Wichtig wäre mir noch Public Obs . 
<s> Auf keinen Fall . Es darf keine Balance Änderungen geben durch Perks oder fehlende Units die andere bereits haben du aber noch nicht . Für den Singleplayer ist das was anderes , aber im Multiplayer muss Chancengleichheit herrschen . Und nein man spielt nicht immer gegen jemanden mit seinem Skill oder in seiner Liga . Das System sagt dir das du gegen jemanden in deiner Liga spielst , das heißt aber noch lange nicht das Nachts um 4 wenn kein anderer da ist auchmal ein Diamant oder Meister dich besuchen kommt ^^ Bei anderen Spielen seh ich das wie du , aber Starcraft muss pure bleiben . Du bekommst ne Base und 5 Worker , wie jeder andere auch und bist nun deines Glückes Schmied . Ob du die " I Love Zerg " Quest abgeschlossen hast , indem du 400 mal mit Zerg gegen Random gezockt hast und deine Linge jetzt von Anfang an direkt ihre Drüsen besitzen und damit ein 5pool unendlich hart werden würde , oder nicht , alle sind gleich . 
<s> Lasst uns Erfolge sammeln ! ;D Bei Warcraft 3 und Starcraft 2 waren die einzigen Belohnungen Symbole und Portaits . Mehr kann man dem Spieler ja auch nicht geben in nem Echtzeitstrategie Game in der Gleichheit unter den Teilnehmern herrschen muss damit es fair zugeht . Und nicht ein aufgelevelter Spieler seinen Marines + 5 Dmg geben kann nur durch einen Skilltree ... Wo kommen wir denn sonst hin xD 
<s> Habe bei Xcom leider den berühmten Fehler das , dass Spiel nach einmal ausmachen nichtmehr angeht und man alles komplett deinstallieren und wieder installen muss damit man überhaupt ein paar Stunden spielen kann . Aber da dieses Spiel alles sprengt was ich erwartet habe ( kannte xcom nicht ) lass ich das Spiel jetzt einfach so wie den Rechner permanent geöffnet bis ich durch bin xD 
<s> 4 Götter die sich im 4n4 Mirror Matches geben brauch ich auch nicht ^^ 
<s> Ich sehe das Metrosexuelle ist wieder in ? ^^ 
<s> Labyrinthe habe ich schon immer gehasst ^ . ^ y 
<s> Also hast du dir keine Craftinglisten angesehen wo was dropt für irgendwelche Waffen und wie was zusammengebaut wird , du hast keine Ahnung wofür die Eide sind , und du kanntest keine Wege und keine Verstecke ? Dann bist du ein wahrer Dark Souler ! ^^ Wer einmal ins Internet geschaut hat bezüglich Dark Souls , egal welche Info und sich irgendwas ergaunert hat , oder durch Gossiptalk sich irgendwelche Tips geben lassen hat , hat sein Recht verwirkt zu behaupten er hätte das " Härteste Rollenspiel der Welt " durchgespielt . 
<s> Sie hauen alle Infos fürs Spiel stückchenweise raus , und wundern sich dann warum es keinen Flashed . Anstatt so wichtige Sachen wie Charaktere dem Spiel zu überlassen Spoilern sie alles ~ _ ~ 
<s> Bin ja nichtmal mit dem Spiel ganz durch . Allerdings bin ich wohl auch der einzige der ohne externe Hilfe spielt xD DLC not needed 
<s> Die Sprüche waren aber gut ^^ 
<s> Ben Kingsley als Mandarin , sau fett ! Hatte mich schon gefragt wann nach korruptem Firmeninhaber und Russischem Rächer endlich der Mandarin auftaucht . 
<s> Also so kurz sollte die Spielerfahrung dann doch nicht sein ^^ Ich hatte so an ShenMue in 1800ern gedacht :D 
<s> Hab mich anstecken lassen und es mir geholt . Es ist echt Bombe , und ich kenn das alte Xcom nicht , daher finde ich viele Neuerungen garnichtmal verkehrt . Das Xcom aber nach dem ersten Starten nicht mehr funktioniert und Steam einen Error meldet fand ich dann garnicht witzig . 50 Euro für eine Game Session ist doch recht happig . Hoffentlich läuft es bald wieder . 
<s> Das die Hackboys nicht einmal die Füße stillhalten können ~ ~ 
<s> Jeder für sich ... Gott für uns alle , kann man da nur sagen ^^ 
<s> Jo , ich ertrinke auch schon in Accounts und Passwörtern ... Früher war alles besser ! 
<s> Diese Studenten ... Paradies sag ich nur xD 
<s> Ich würde sogar behaupten es war ziemlich gut . Nur wurde eben relativ schnell langweilig . Nachdem der Bombast weg war und man bewegliches Feuer ausprobiert hatte und genug rumgecruised ist , war dann die Luft raus . Aber " Gut " war es auf jeden . Besser wie FF13 allemale ;D 
<s> Die Firma ist so aufgebläht , ganz normal das man da jetzt wieder relativieren muss . 
<s> Der Anfangsgag war ja mal so schlecht ^^ 
<s> Farcry 2 war auf jeden gut . Hat einen jetzt auch nicht bis zum Ende der Kampagne durchhalten lassen , aber es war ein Augenschmauß . 
<s> Herzlichen Glückwunsch Jung , dann muss ich wohl doch nach Media Markt xD 
<s> Man hört nur das was man hören will ^^ 
<s> Ausnahmen bestätigen selbstverständlich die Regel . Das weisse Rauschen war auch sehr nice . Mir geht es ja auch nicht um die einzelne gute Schauspieler . Ich z. b. mag Till Schweiger nicht , wenn er aber doch widererwartet gut auftritt wie in Inglorious Basterds dann gönne ich es ihm und kann es auch genießen . Nur das meiste ist eben nur gut gewollt . Ps : Links läuft übrigens grade der kleine Possession Trailer mit der unappetitlichen Mundauf szene ^^ Das zum Thema Amerika macht alles besser xD 
<s> Nee , der hat glaube ich nurn Conceptcar bekommen . ^^ 
<s> Mit " Toll , super , danke Jörg ! " wärst du auch durchgekommen ^^ 
<s> Wenn das Schlagzeug losgeht und die Chars losfighten kommt Stimmung auf ^^ 
<s> Wenn der Langer mit seiner Sonnenbrille und seinem Bugatti um die Ecke gecruised kommt , denk ich mir das auch oft ^^ 
<s> Das passt schon ^^ 
<s> Wenn Deponia ein Shooter wäre , würde man sich den Weg frei ballern von diesem Gottverlassenen Planeten ^^ 
<s> Ich weiss was du argumentieren willst . Klar macht er das als Beruf , würde ich auch wenn ich könnte . Aber er hat das Projekt damals ins Leben gerufen und wenn ich mir diese Seite so ansehe , dann ist sie absolute spitzenklasse . Also warum sie nicht supporten ? Ich sehe es nicht so das er bettelt und fleht . Er sagt , Hey Leute , ihr bekommt das , das und das , dafür wäre es nice wenn ihr eure Adblocker ausmacht . Wenn man immer im Leben so effektiv ohne eigene Mühe jemanden helfen könnte , wäre das echt schön . 
<s> Wenn ich ne Internetseite hätte die viele Leute nutzen ohne etwas zu bezahlen . Und die Leute könnten Geld generieren indem sie einfach 2 Klicks setzen und in den nächsten Wochen mini Sound schnipsel ertragen dann würde ich die Leute auch drauf aufmerksam machen . Du wirst lachen , aber es gibt noch Menschen die wollen einfach helfen , und etwas gutes erhalten . 
<s> Das hängt auch damit zusammen das unsere Schauspieler mangelhaft sind und die Drehbücher rotz . Eine alte Elite hängt noch an diesem " deutschen Film " und kämpft mit Zähnen und Klauen damit es so bleibt , und das amerikanische Prinzip hier keinen Fuß fasst . Wenn ich mir einen deutschen Film angucke , und ich sehe die miserable Leistung der Darsteller die meinen sie müssten Theater spielen , und dann schaue ich mir einen Hollywood Block Buster an mit viel Schnitt und deutscher Nachsynchronisation . Dann sind das 2 Welten . Dem einen glaubt man das er ein gejagter unschuldiger ist der mit der Knarre auf seine Verfolger ballert . Dem deutschen sieht man an das er die Rolle nur spielt , während amerikanische Serien und Filmschauspieler schon alleine vom selbstverständnis das sind was sie spielen sollen . Glaube die Schauspielschulen müssten auch ganz neu aufgerollt werden . Nix gegen Amateure , aber im Kino will ich richtige Filmkunst sehen , ich will geblendet werden , fasziniert . 
<s> + 1 
<s> Riecht nach Mittelalter ... Kämpfen um das Recht . Klingt gut , Fight ! Aber lasst Jörg nicht in Shogun 2 antreten oder allgemein in Total War . Wenn er was spielerisch draufhat , dann da ^^ Er hat Angry Joe bezwungen :D 
<s> Wenigstens retten sie ihr Baby so gut es geht . 
<s> Als Prophet steht mir der Trailer noch nicht in digitaler Form zur Verfügung , ich reiche ihn dir zeitnah ein ;) 
<s> Die ganzen FF Chars . Sind doch alle damals auf Playsi rausgekommen , so ein Spiel wäre perfekt für die ganzen FF Kämpfer , bzw die wichtigsten . Cloud , Squall , Civer , Sephiroth , Kuja , Zidane , Tidus , Seymore usw. 
<s> Das glaube ich erst wenn die Erde zufriert ^^ 
<s> Ehrlich gesagt lese ich die News , die jemand anderes für mich vorgekaut hat , damit ich nicht die Quelle lesen muss ^^ 
<s> Gamersglobal ist , und ich denke ich spreche für die meisten hier , die qualitativ hochwertigste Seite im deutschen Internet , welche sich mit Spielejournalismus beschäftigt . Um nich zu kitschig zu wirken , hier die Punkte die ich an GG liebe und an die keine andere Seite ranreicht . Das ist keine romantische Verklärung sondern eine nüchterne Beobachtung . Danach die Kritikpunkte bei denen GG noch ne Menge von anderen Magazinen lernen kann : 1. Tests Auch wenn die Testnote oft die Gemüter erregt , wird der Test jedoch nachvollziehbar , quasi mit Rechnungsweg geliefert . Die Worte und umschreibungen in den meist 3 -4 Seiten füllenden Test geben alle Informationen und Hints die man brauch um als mündiger Gamer seine Entscheidung zu fällen . Wenn ich vergleichbare Seiten heranziehe wie Onlinewelten dann machen die das zwar auch nicht schlecht . Doch die Professionalität bei GG und deren Autoren ist ganz klar spürbar . 2. Kommentare Selten in meinem Leben so eine humane und vernünftige Internetcommunity gesehen in der jeder seinen Senf beiträgt und doch alles im Rahmen bleibt was Beleidigungen , besserwisserei etc. angeht . Mit den Jahren wurden viele Komfortfunktionen eingeführt , die das Lesen und die Lesbarkeit deutlich verbessern . Ich hab dafür bis heute keinen Cent bezahlt und profitiere trotzdem enorm davon . Alleine für die Kommentare auf GG , die ja Meinungen darstellen von den verschiedensten Menschen , müsste es schon einen Medienpreis geben ^^ 3. Werbung Da ich nichteinmal weiss was ein Adblocker ist und ich so ziemlich alles mitnehme auf der Reise durchs Internet was sich mir vorsetzt ( Pornografische Werbung wird besonders geschätzt ) muss ich sagen , das in den knapp 2 Jahren wo ich hier jetzt herumspuke auf GG kaum negative Erfahrung mit den Werbebannern gemacht haben . Hin und wieder erschreckt einmal ein Soundeffekt der angeht wenn man mit der Maus ausversehen über die Anzeige fährt , aber wirklich nervig wie z. b. auf Gamestar , Pc Games etc. ist es bei weeeeiteeeeem nicht . Negativpunkt :   Das einzige was mich auf Gamersglobal stört , nein moment falsche Ausdrucksweise ... Das einzige wo ich noch Verbesserungsbedarf sehe damit GG alle anderen Magazine ausstechen kann und an Kunden sowie Lesern dazugewinnt , sind die Videos . Sie sind oft Hölzern , nicht nachsynchronisiert , ohne Spezialeffekte , und wirken etwas ... LaMe . Für die etwas älteren unter euch mag das gemütliche Kaffeekranzvideo geeignet sein , und man liest ja auch immer in den Wohlwollenen Kommentaren das es super sei , und informativ . Informativ sind sie immer . Egal welcher Autor ein Video raushaut , es hat auf jedenfall Substanz . Der Unterhaltungswert ist allerdings gegen 0. Ich muss das leider so hart hier formulieren , da ich da einfach die Wahrheit aussprechen muss . Jörg Langer und Heinrich Lehnhardt in der Stunde der Kritiker ist meiner Meinung nach das schwächste Format . Sorry Jungs ich liebe euch , aber ihr seid super lame und altbacken in den Videos . Vielleicht nen Mittagsschläfchen vorher machen damit man etwas fitter ist und nicht direkt einpennt beim reden ^^ Nicht jede Seite oder Magazin muss ein auf den schelmischen Humor von Gameone geben oder diesen Imitieren , GG soll ruhig so bleiben wie es ist . Allerdings sehe ich in der Präsentation die größte Schwäche von GG . Euer ergebener FanbR0 , Spengler . 
<s> Wenn sie nicht antworten muss man klagen . Hmmm . 
<s> Fußballmanager ist alle Jahre mal wieder interessant . Meist zur EM oder WM kramt man ihn raus ^^ 
<s> Bin gespannt was die sich für Teil 4 einfallen lassen . Die werden wohl mit gesträubten Haaren am Konferenztisch sitzen und voller Angst und Entsetzen wegen den Reaktionen der Fans irgendwas standartmäßiges zusammenbrauen ^^ Gut genug damit keiner meckert , und schlecht genug das Platz nach oben ist ;) 
<s> Die Story riecht extrem nach Warcraft ^^ 
<s> Der Schlag müsste einfach langsamer sein für Bi-Händer so das der verteidiger besser blocken kann , dann wäre es fair . 
<s> Ist die Welt bei Day-Z eigentlich zusammenhängend ? Oder wird es wie bei Minecraft random generiert je weiter man kommt ? 
<s> In dem Falle musste halt alles an Grafik was Resourcen frisst reduzieren . Mach ich aber ehrlich gesagt auch nicht . Ich hab da nen anderen Trick . Ich Stealthe und Jump einmal kurz nach vorne und wieder zurück . Dann laden wenigstens die Modelle die unmittelbare im Kampf sind . Klappt ganz gut . Auf der anderen Seite chillte ich letztens im WvW auf nem Hügel und konnte fast so weit wie bei Skyrim gucken , und man hat die Gegner sogar noch die korrekten Animationen ausführen gesehen . 
<s> Wir als Spieler habens gut . Wir können beide nebeneinander halten und das spielen was besser ist ^^ 
<s> Ich hab letztens gehört der Pc stirbt aus , Obama wäre eigentlich ein Weisser , und Putin ist ein Lupenreiner Demokrat ^^ Was die Leute immer erzählen .... 
<s> Riecht nach Fallout 4 ! Nur her mit Wasteland ;D 
<s> Hätten sie mal lieber 5 -6 versch. Rüstungen reingebracht . Nu kauft sich jeder die neue statt der alten xD 
<s> Jo , die sind echt super geizig . 
<s> Das war ja wohl keine Überraschung das dieses Arbeitsmonster es als erstes schafft ^^ Man liest nie was von ihm , aber er ist die graue Eminenz im Hintergrund ^^ 
<s> EA hat soviel Kohle , und trotzdem wird es wieder ein super geiziger Trash Streifen ... Wieso packen die nichtmal was krasses an oder bauen Raumschiffe und besiedeln das All ? 
<s> Und für die Erkenntnis haben sie jetzt 15 Jahre gebraucht ? Die Branche ist so genial ^^ 
<s> Super schlechte Heldenauswahl , aber trotzdem bekomm ich Lust ein wenig zu brawlen ^^ 
<s> Mit 100 % Sicherheit . Definitiv . 
<s> Nett das sich das einer die Zeit nimmt das so klar auf den Punkt zu bringen . 100 % agree 
<s> Ob an einem Dienstag Morgen um 4 Uhr oder an einem Freitag um 20 uhr . Lags sind halt " noch " ganz normal bei so massenschlachten . Aber das Spiel darf nicht nach einem Lag gewertet werden das 1mal alle Jubeljahre oder in der RUshhour auftaucht . Das hat für mich nichts mit dem Spiel selbst zu tun sondern lediglich mit der Technik . Hab ich erwähnt das der ArenaNet Support der langsamste Support der Welt ist ? 3 Wochen für eine Antwort . Weitere 2 Wochen für eine weitere xD DAS kann man bemängeln ^^ 
<s> Es ist auch möglich das du Bundespräsident wirst , nur wahrscheinlich ist es nicht ^^ 
<s> Ersma sacken lassen und schauen wie gut Dishonoured ankommt , dann kann man immernoch ne Fortsetzung bringen ^^ 
<s> Diesmal schaffe ich es ! ^^ 
<s> Das erste Devil May Cry war richtig gut . Die Videosequenzen waren auch sehr lässig ^^ 
<s> Dacht ich mir auch ^^ 
<s> Jetzt legen sie aber los ^^ 
<s> Drücken wir ihnen die Daumen . 
<s> " Alle gleich " , klingt ja schonmal fair ^^ 
<s> Wer will schon Naturkatastrophen bei Simcity ? Die machen doch nur alles kaputt ^^ 
<s> " Captain Scarlett und ihr Piratenschatz " klingt wie so ein Wimmelbildspiel ^^ Dann lieber Pirate`s Booty 
<s> Qualität brauch seine Zeit ;) 
<s> Dachte das hätten die ersten schon in ner Woche oder so geschafft jetzt wo das Difficult gefixt wurde . Respekt für die Ausdauer immer wieder und wieder gegen die selben Mobs zu kämpfen , an den gleichen Orten wie vor Monaten xD 
<s> Nichts für mich xD 
<s> Immer diese verrückten Könige ... und diese Schatten erst xD 
<s> Man konnte auf jedenfall auch mit dem Traktor paar Kills machen gegen nicht traktoren . Das war auf jeden Ok. Aber die Belohnungsgrenze ist absichtlich unendlich Hoch gehalten . Ich kenn ja andere F2P Titel und bei World of Tanks sind sie unendlich geizig mit Ingamewährung , was ich schade finde . 
<s> Sehr simples Spielprinzip , Equal Matching und niedrige Credit Belohnung für die Fights . Dauert seeeeeeehr lange bis zu im F2p ohne Pay weiterkommst . Aber hey es ist Free ^^ 
<s> Wie heißt es bei EA zum Abschied so schön : Verzieht euch gefälligst aus meinem Scheiss Gebäude ^^ 
<s> Und trotzdem haben sie nix verloren . Sind ja nur Daten ^^ 
<s> Wie es aber auch direkt ausgenutzt wird ^^ Gibt soviele gute Sachen die geändert werden weil die Leute meinen sie müssten es bis ins letzte ausreitzen - . - 
<s> Schon richtig , aber wenn du dich damals an Starcraft erinnerst . Hat ein Dark Templar 40 Schaden gemacht mit einem Schlag . Ein Marine hatte 40 Leben und war somit sofort tot . Wenn man jetzt die Armor upgrades + 1 hat , dann überlebt der Marine mit 1 Hp. Fazit es hatte sich gelohnt die Rüstung zu kaufen . Wenn der Dt aber beispielsweise immer schon 45 Dmg gemacht hätte , würde niemand das erste Armor Upgrade techen da es einem da nichts bringt . Sie würden dann eher das Dmg Upgrade nehmen . Das meinte ich mit Harnisch abwerfen . Wenn ich sehe das beispielsweise 30 Punkte in dem Skilltree nahezu ähnlichen Schutz bieten wie auch nur 20 Punkte . Dann kann ich genausogut auf diesen Mini Prozent Bonus verzichten und kann diese 10 Punkte anders investieren um einen größeren Mehrwert insgesamt zu generieren . Ansonsten hast du natürlich Recht . Da wird man nie auf einen Nenner kommen ^^ Jeder empfindet es anders . 
<s> So kann man es natürlich auch sehen . 
<s> Damit ist GW2 jetzt auf dem Bewertungslevel von The Old Republic ( welches super broken war ) 8 .5 .... Hat dieses großartige MMO nicht verdient . 
<s> Da geb ich dir Recht . Für Mathematiker und Guide auf dem Klo Leser ist GW 2 nicht unbedingt Optimal . Aber für den rauen Krieger in uns , genau richtig :D Ne verstehe schon was du meinst . 
<s> Die Balance ist wichtig . Allerdings merkt man ja auch ob man etwas stabiler ist oder nicht , schon wenn dich 1 Geschoss trifft . Man kann es ja zweifellos in versch. Situationen testen . Die Akrobatik und Schattenkünster Skilltrees finde ich alleine schon von den Skills her so reizend das ich von Anfang an auf die beiden Trees gegangen bin . Und die Erfahrung ist , das bis auf die Perks kein wirklicher Unterschied zu erkennen ist . Ergo , wenn man eh bei 3 Treffern tot ist ( Süffisant gesagt ) dann kann man den belastenden Harnisch auch abwerfen wenn er eh nichts nützt und dafür andere Skills picken . 
<s> + 1 
<s> Ein paar Punkte des Tests sind wirklich wahr und stören . Allerdings grade die Dungeons mag ich Bock schwer . Wer 7 Jahre WoW gespielt hat , ist nunmal etwas eingeschrumpft ^^ Saßen gestern ca. 2 Stunden an einer Instanz im Haingebiet . Die 60er . Der Boss war wirklich Bockschwer und wir haben ihn immer und immer wieder versucht . Irgendwann hatten wir die Lösung raus wie er zu bezwingen war ( Ohne google ) und standen am Ende siegreich vor der Belohnungstruhe . Ganz ehrlich , so einen epischen Kampf habe ich noch NIE in einem Spiel erlebt . Es war richtig heldenhaft . Jeder musste alles geben und alle Skills ausprobieren + Taktik . Und doch hat es am Ende geklappt . Sehr nice . Ich fand es richtig geil als ich gesehen habe wie schwer und unfair die Dungeons sein können . Guild Wars of the Dark Souls sag ich nur ^^ Eine Abwertung ist dem Tester überlassen . Wenn er meint das das Lategame kein Wow Lategame ist , kann er es eben abwerten . Aber Angry Joes 10 /10 Legendary +  Bad Ass Seal of Improval ist für mich persönlich die korrekte Bewertung . Und Perfekt war ja bekanntlich noch kein Spiel , ausser BG 2 natürlich ^^ 
<s> Jetzt muss sich jeder selber seine Meinung bilden wer lügt ;) 
<s> Zähigkeitsbuild beim Dieb habe ich auch ausprobiert , zusammen mit Vitalität . Es bringt nichts ^^ Wenn die Situation dafür sorgt das du gut dmg bekommst , hilft die beste Skillung leider nicht . Es ist einfach nicht genug Rüssi und Leben um wirklich stabil zu sein . Daher ist das einzige was wirklich effektiv ist Dmg :( Aber wer hätte das bei nem Dieb auch erwartet :D 
<s> Auf Wii hab ich mir den Titel mal ausgeliehen . War seeehr kindlich aufgemacht , hat aber schon Spaß gemacht , jedenfalls einen Nachmittag ^^ 
<s> Sieht aber cool aus . Macht bestimmt Laune sich da durch zu moschen ^^ 
<s> Fühlst du den Bauern in dir ? Entfessele ihn ! 
<s> Das sie diesen alten Schinken immernoch spielen , obwohl sie ihn locker schon 200mal durchhaben in allen Verianten ^^ Respekt . 
<s> Ich habs immer geliebt . Es war viel cooler als Mickey Maus Hefte . Bei den Urzeitkrebsen hab ich mir als kleines Blag ähnliche Kicks geschoben wie Cartman bei Southpark ^^ Am besten war die Agentenfibel , mit der man schiessen konnte ;D 
<s> In wiefern ist das denn Online ? Bis jetzt sieht es wie die Browser Variante von 1503 aus ^^ Bekommt man 5 -6 Spieler aus dem Online Pool als Nachbarinsulaner oder wie läuft das ? 
<s> Nette Idee das so zu kommentieren . Allerdings hätte man das noch etwas besser machen können . Ich weiss nicht warum , aber alle Podcasts , Videos , Berichte etc. bei Gamersglobal sind immer super informativ und gut , aber irgendwie staubig und lame inszeniert . kA wo diese Empfindung herkommt . Trotzdem weiter so ! 
<s> Herr der Ringe special damals , alle 3 Filme Hintereinander . Jeder ein großes Kopfkissen mitgenommen , erste Reihe , Beine langgestreckt und gib ihn ^^ 
<s> Valve hat noch garkeine Ahnung was die deutsche Bürokratie mit ihr macht wenn die nicht kuschen :D 
<s> Richtige Entscheidung ! Das geht an alle raus die ähnlich wie ich haderten . Kaufen ! " 2 Player Coop möglich , offline " 
<s> Glaub mir , das Anmelden macht dich zu einem glücklicheren und erfüllterem Menschen :D Komm. .. zuuu .. uuunns .. ^^ 
<s> Für nen Mario Titel darf es nicht zu grafisch krass sein , das entfremdet den Stil . Klinisch saubere Gumbas brauch kein Mensch . 
<s> Das Hauptspiel ist groß genug . Da brauch ich kein DLC xD 
<s> Sir , soll ich die Zentrale rufen ? Ja machen sie das . DIE ZEEENTRAAAALE . 
<s> uuhh .. Sau Geil ein neues Smash Brothers * sabber * 
<s> lässig ^^ 
<s> Kreative Beiträge oder Anekdoten aus dem Gamer Alltag sind auf GG immer gern gesehen ^^ Meld dich an ! ;D 
<s> Bisschen Orgen schadet natürlich nicht , aber auch so kann man mit etwas Glück , Spaß und Erfolg bekommen wenn man zergt ^^ 
<s> Jo aber nichtmehr lange ^^ 
<s> Du hast ja auch die Zeit ^^ 
<s> Nix gegen Phönix den besten deutschen Sender , ebenfalls öffentlich rechtlich . Der ist jeden Cent wert . 
<s> Da muss ich Pepsodent zustimmen . Wenn man nicht mehr ohne auskommt ist man süchtig . Der Rest ist Studenten / Akademiker Geblubber . 
<s> soweit wollen wir mal nicht gehen !!! 11oenoen ^^ 
<s> Pokemon Blau auf Gameboy damals war eine Offenbarung ! Wenige Spiele haben diesen Suchtfaktor entwickelt , und waren dabei sogar noch sauber programmiert . Wenn man den Missing Nr. rauslässt ^^ 
<s> Meine Katze ernährt sich ausschliesslich von KFC Hot Wings und als Dessert Katzengras . Das hat sie groß und mächtig gemacht ! Und wer will schon eine kümmerliche schwächliche Vegetarierkatze ^^ 
<s> Es gefällt " DIR " nicht ^^ Aber dafür haste ja das Pve , für die friedlichen unter euch ;D 
<s> Ich glaub die beiden meist genutzten Wörter bei GTA4 waren " Screw you " ^^ 
<s> Mortal Kombat war super ^^ Den kann man heut noch relaxed gucken . Bestes Sub Zero Kostüm btw ! ^^ 
<s> Dann geb dir Mühe , das machen nämlich viele deiner Kameraden nicht ^^ 
<s> -Anerkannte Spielemagazine sagen , Finger weg . -Keksus , Dr. Prof. für Anime Games sagt , Kaufs dir . Hmmmm ehrlich gesagt traue ich einem Insider der bereits Spaß mit dem Titel hat mehr Bewertung zu als jeder Spielinstitution . EDIT :   Die Lust hat mich gepackt . Ich geh jetz zur Tanke und hol mir dieses Spiel , ich will dieses Tierspiel ! ^^ 
<s> Vier Worte und 2 Zahlen zu diesem leider missglückten Titel :   Siedler , 50 gold 2 Turns Bauzeit . 
<s> Der Sinn ist der Spaß bei einem Spiel ^^ 
<s> Das kommt auf die Frau an ^^ 
<s> Oh ja , Garret war übelst lässig . Aber auch die Gespräche der Wachen ^^ " Ich hab gehört sie haben den Zirkusbären schon wieder die Krallen gestutzt ! " usw. ^^ 
<s> Krieg ist halt kein Spaß , nur was für echte Männer ^^ 
<s> Exacto mundo ! 
<s> Man brauch keine Taktik , man brauch nur mehr Leute ^^ Einen unkontrollierbaren Zerg mit genug Leuten hölt nichts auf , auch wenn sie sich durch Tore zergen :D 
<s> Denitiv ! Und Reflekte sind auch sehr wichtig . 
<s> Also wenn eine Organisation Anstoß nimmt an Pokemon , weil diese imaginären physikalisch unmöglichen Wesen in Holographische Geisterfallen die ebenso imaginär und unmöglich sind eingesperrt werden , dann kann man sie nicht mehr ernst nehmen . Das setzt allerdings voraus das man sie überhaupt jemals ernst nahm . Ich freue mich heute Abend schon auf mein Robbensteak auf einem Teller aus feinstem Elfenbein ;D 
<s> Stummer Link > All 
<s> Wer im Graben sitzt soll nicht mit Glashäusern werfen ! 
<s> Du bist dann süchtig , wenn du ohne nicht mehr auskommst . Versuch mal ein Wochenende keine Entertainment Geräte zu benutzen , wenn du das nicht schaffst , bist du abhängig ^^ 
<s> Ich kann nur davon abraten . Habe nur Ego Draconis gespielt , aber es ist mit das schlechteste Rollenspiel was ich je gesehen habe . Teste ne Demo 
<s> Dein Job hat mit spielen zu tun ? Lucker ! 
<s> WoW als Teaserbild zu nehmen ist nicht gerade serious . Es geht ums Internet und nicht um WoW ^^ Man kann auch schnell abhängig werden ohne Spiele zu spielen . Alleine das Chatten mit den richtigen Leuten macht schnell süchtig . Ich würde die Internetabhängigen allerdings schon auf 5 -10 Millionen Menschen tippen . 
<s> Ich war so frei und habe mich informiert , bei verschiedenen Seiten die das Spiel getestet haben , und nicht zuletzt Gameone . Die Meinungen waren immer die gleichen : Geiler Stoff , shice Umsetzung . Maximal 10 % rausgeholt aus dem was rauszuholen wäre . Und da ich seit " I am Alive " ein gebrandmarktes Kind bin ( Das Spiel war übelst grottig ) bin ich nun super vorsichtig :D 
<s> Genauergenommen vergräbt man seine Toten damit sie nicht alles voll stinken und verseuchen , aber nette Theorie ^^ 
<s> Das Spiel sieht ja eigentlich ganz interessant aus . Aber ich höre auf die Warnungen und spare mir die 15 Tacken . 
<s> Klar falten die Zitronen . Aber das machen sie Nachts wenn keiner hinsieht ^^ 
<s> Wenn sie gut gemacht ist , warum nicht ^^ 
<s> Win Win Situation ^^ 
<s> Schrott klingt so hart . Nennen wir es diplomatischer Weise Rotz . 
<s> Also die Wertung und die + - Punkte geben mir das Gefühl das Spiel beruhigt kaufen zu können . Bin mal gespannt . 
<s> Ist vernünftig . Man muss ja nicht immer voll draufhauen , nur weil man kann . 
<s> Die sollen mal ein neues Smash Brothers für die Wii U springen lassen ^^ 
<s> Kannst es auch so als Retro Hit verkaufen ^^ 
<s> Das soll noch einer sagen die Verbraucherzentrale wäre machtlos ^^ 
<s> Weniger Blenden kann nicht schaden , solang die Preise gleich bleiben . 
<s> Die Levels sehen genauso aus wie immer , nur das man im Hintergrund ein paar SW Motive bewundern kann . Da wette ich drauf ^^ 
<s> Selbstbewusste Reaktion ist die halbe Miete . Das schreckt Skandalisten sehr gut ab . 
<s> * Aufhorch * 
<s> Du musst dir mal Farcry angucken . Die Rolle seines Lebens ! ... XD 
<s> + deutsche Schäferhunde die lustig gekläfft haben ^^ 
<s> Interessante Idee . 
<s> Keine Rätsel ? Ich fands eigentlich immer ganz drollig wenn ein Biochemie Konzern sein versteckten Hive mit Schalter Rätseln und verschiebbaren Statuen schützt ^^ 
<s> Nur mal ne Frage :   Spielt der erste Player durchgängig ein männlichen Char ? Sei es Chris Leon oder sonstwen ? 
<s> Oh ja Final Fantasy 13... ein schmerzhaftes Kapitel in meinem Gamerleben . 
<s> Nix gegen Baby Bowser ^^ 
<s> Ran an den Coop ! 
<s> Ich wäre für GateCry gewesen ^^ 
<s> Auf dieses Spiel warte ich gespannt . Hoffe sie kriegen es ohne Lag hin , dann wirds epische Schlachten geben ^^ 
<s> Die sollen sich mal nicht so anstellen ^^ 
<s> Nicht schlecht . 
<s> Nichts ist langweiliger als die Zeitung von gestern ^^ 
<s> Richtig so ^^ 
<s> Eigentlich wollte ich grade sagen , Ja cool direkt gekauft . Sieht nice aus . Aber dann diese Wertung ? Ich warte lieber noch aufs Angry Joe Review dann weiss ich es ganz sicher ^^ 
<s> So siehts aus . Ihr wollt ein gutes Spiel machen habt aber kein Geld ? Dann biedert euch mal richtig an dann bekommt ihr die Kohle :D Nebenbei sehe ich Kickstarter als gute Option nach einer Dekade der Massenhits endlich mal wieder gute Spielideen verwirklicht zu sehen . 
<s> Mal sehen wielang es diesmal hält ^^ 
<s> Die 10 Jahre Jubiläums Version reicht mir voll und ganz . Was danach kam ist nicht mehr zu verantworten ^^ 
<s> Wer sich das Intro zu Abes Odysee genau ansieht , kann die komplette Geschäftsführung von EA schon an einem Tisch sehen ^^ 
<s> 1. ( Neu ) 27. 09. 2012 Schutzengel ... Frauen tss . 
<s> Hab das Spiel schon zuhause . Namentlich Ultimate Alliance ^^ 
<s> Oder Muscheln ^^ 
<s> Da würd ich jetzt mal Sc 2 einwerfen , auch wenn ich nicht weiss ob es wieder starcrap24 oder ähnliche Maphacks gibt . 
<s> Nebeneinander mit einer Angestellten der Firma im Bett liegen und sich anschauen ? xD Da müssen einige aber Richtig in Not sein . Das man dafür Geld bezahlt . Dann lieber ein Hunni drauf , und ihr wisst schon . Allerdings ist es schlau das , das Management diesen Bedarf sieht und erfüllt . Vielleicht mach ich hier in Deutschland auch auch ein Franchise mit diesem Konzept auf ^^ 
<s> Selbst heutzutage ist es noch nahezu unmöglich am ersten Tag ein funktionsfähiges Netzwerk einzurichten was dann auch den Zweck erfüllt den es soll . Inklusive Vorbereitung des Rechners für den Nutzer . 3 -4 Mal muss noch ein ITler kommen und immer irgendwo noch ein kleines Problemchen ausbessern bis es dann irgendwann vernünftig läuft und die Arbeitsplätze genutzt werden können , wenn es das denn tut . Ich glaube einfach nicht das so etwas komplexes wie Cloudgaming einfach so von 0 auf 100 funktionieren wird . Es wird ebenfalls viele Probleme geben mit denen das Internet und Support Pages überflutet werden . Wenn das alles vorbei ist , und das ganze richtig läuft . Dann setz ich mich auch ans Steuer ;) Vorher glaub ichs einfach nicht , das das was werden kann . 
<s> GG wächst und gedeiht ^^ 
<s> War ok , hat einem das Frühstück versüßt ^^ 
<s> Der erste Gedanke ist meist der richtige . 
<s> Interessante Geschichte ! Danke dafür ;D 
<s> Er spricht mir aus der Seele ^^ 
<s> Die Beobachtungen sind schon korrekt . Es muss nicht immer künstlich fundiert sein um eine Wahrheit auszusprechen . Man kann sich in Details streiten aber die Grundaussage hat er absolut richtig aufgefasst . Den Zeitgeist aufgefangen . Genug Feedback ist ja da , sei es im Internet oder bei Bekannten Spielern . Die meisten Studien sind sowieso Fakestuff . Da lege ich mehr Vertrauen in die Beobachtungen eines Gamers als in die eines random Science Guys . 
<s> Du sagst es mann , genau so sieht das aus . Man hortet und will immer aktuell sein aber mit dem spielen kommt man nicht mehr hinterher . ^^ 
<s> Gibt ja eine Verschwörungstheorie von Jan Gaspard die besagt das Arthur Connan Doyle Jack the Ripper war . Fand sie eigentlich ganz plausibel ;D 
<s> Da könntest du Recht haben das es an den Waffen liegt . Wir haben bis jetz eher kleine Kaliber und dazu kommt das der Splitscreen zu winzig ist um da großartig was genießen zu können trotz großem TV . 
<s> Ich brauchs ja nicht , will lediglich Spladder Fans meine Beobachtung darlegen ^^ Kinderspiele machen auch Spaß jo , aber es bleiben halt Kinderspiele ^^ " Die Prinzessin ist in einem anderen Schloß " 
<s> Pass auf das der Rundencounter nicht abläuft . Endlos Zeit hast du nicht ^^ Als ich vor 2 jahren Mordor gespielt habe ist mir der Hexenkönig abgenuckelt an Altersschwäche oO Leider konnten sie die unsterblichen nicht unsterblich machen . Sie konnten nur entweder alle unsterblich machen oder alle sterblich . Und da die meisten Völker normale Menschen bzw. sterbliche als Helden haben , mussten sie diesen Kompromiss leider eingehen :( Aber bis auf diese kleinen Details , die Jörg auch in seiner Kolumne angesprochen hat , ist die Mod super OP . Rome 2 wird gierig ! ^^ 
<s> Wo Sherlock Holmes dransteht muss nicht unbedingt Sherlock Holmes drin sein . Ich bin gespannt auf den Test ;) 
<s> Die hätten den Downey als Spielcharakter nehmen sollen wie bei den Bond teilen den Craig Daniel ^^ Ich bin großer Sherlock Holmes Fan , und habe alle Folgen des maritim Hörspiels , welches brillant ist , dennoch mag ich ebenfalls den Film . Er schlägt in eine andere Kerbe , aber das Viktorianische zeitalter spiegelt er mit den Kulissen wunderbar wieder . Und ein bisschen Holmes ist ja an Downey trotzdem noch dran :D " Haben sie gerade meine Frau aus dem fahrenden Zug geschubst Holmes ? " 
<s> Solang man persönlich nicht betroffen ist , interessiert es auch keinen . Erst wenn was passiert und man es selber spürt wacht man auf ^^ 
<s> 1 und 2 waren sehr gute Spiele . 2 war zwar Linear , aber was man da an Decks bauen konnte war schon cool . 
<s> Wie das Spiel kann in 17 minuten durchgezockt werden ?^ ^ Âlso fürn Triple A Titel ist das aber nicht so viel :) 
<s> Du hast natürlich Recht . Aber so ist das ja immer im Leben . Du machst dich für ne Freundin mit der du schon 5 Jahre zusammen bist auch nicht mehr so Schick wie für eine die du grade kennengelernt hast ^^ 
<s> Third Age is episch ! Habe letztens nach 4 erbitterten Tagen wenigstens einen Short Campaign mit Isengard geschafft ^^ Die Hochelfen sind sau frech gewesen und total über , aber irgendwie gelingt es einem dann doch . Jede Runde ist immer wieder was neues los bei Total War ;D 
<s> Rome war mit Medieval 2 der beste Teil der Reihe . Davon jetzt einen 2ten bald in die Hände zu bekommen erfüllt mich mit Glück ^^ 
<s> Erinnert an Yugioh vom Style ^^ 
<s> Irgendwann tun einem die Finger so weh das man das Game nicht durchzockt xD Früher hab ich gerne die ersten Teile gespielt , aber irgendwann wurde ich abgehängt . Wäre ein Fall für die Videothek , mal gucken wer sich als Coop Opfer findet ^^ 
<s> Sieht übelst geil aus . Ich will dieses Spiel haben ! Jetzt ! 
<s> Vielleicht ist hinten an der Konsole ein gigantischer DRM Adapter :D 
<s> Habs mir grad geholt * g * Jetz wird die ps3 schonmal vorgewärmt , und wenn alle da sind gehts ab ;D Dieser Assassin ist ja mal oberstylish ^^ 
<s> Sieht garnicht schlecht aus . Selbst wenn es nicht an SSBB heranreichen sollte könnte es trotzdem interessant sein . Schon allein durch andere Chars . Mehr Heroes von Square hät ich mir gewünscht , aber naja ^^ 
<s> Sinnvoll . 
<s> Habe den Link von Broli nocheinmal rausgesucht . War echt interessant und denke das trägt dem Beitrag rechnung . Broli ist ein Schwerbehinderter der Streetfighter 4 gegen Pro's spielt . http://www.youtube.com/watch?v=83nSodg-HTU 
<s> Menschen lassen sich von originellen Ideen oft überzeugen ^^ 
<s> Seit ich Naruto auf japanisch gucke liebe ich diese Stimmen ^^ Destiny Warriors of the Northstar ^^ 
<s> Ich fands ganz ok , so kann keiner mehr im Kampf davon laufen ^^ Mit Shift als Sprint taste würde es keinen fun machen . Ich fand es auch zuerst gewöhnungsbedürftig das man schneller wird , je länger man läuft . Aber anders würden Nahkämpfe nicht so funktionieren . 
<s> Schade . Für Wii U hät ich gern ein MH als Start titel . Aufm DS bringt es mir nix xD 
<s> ich würd mich auch gern hypen lassen , aber irgendwie wirkt es total billig wenn man D3 gezockt hat . Und wenn ich jetzt schon die Nase voll von D3 habe wird man wohl kaum auch noch bei TL2 einsteigen ^^ 
<s> Kann man bei TTT2 jetzt auch Online mit nem Kollegen zocken der auf der Couch neben einem sitzt ? Also sprich zu zweit die Online Welt unsicher machen ? 
<s> So Leute kommen nie aus der Branche raus ^^ Die machen jetzt bisschen kreative Pause und brauen Bier , und in 1 -2 Jahren sind sie wieder da , genau wie Schumi :D 
<s> Du bist ein Seher , Däif ! ^^ 
<s> Ich liebe durchgedrehte Filme ^^ Bin mal gespannt . Scott Pilgrim habe ich auch gemieden bis mirn Kollege davon erzählt hat , und der film war super lässig ^^ 
<s> " Derzeit haben wir vor , das monatlich zu machen . " Derzeit ist das Spiel ja auch noch nichtma released ^^ 
<s> Wer ist Ellen Page ? xD Man hört den Namen andauernd , dachte zuerst eine Spielfigur aus irgendnem neuen Spiel ^^ 
<s> Hab auch schon weilchen nichtmehr eingeloggt . Noch bevor die Paragon Level kamen . Vielleicht schaut man mal in ner Nacht und Nebel Aktion nochma vorbei ^^ 
<s> Gibts bestimmt auch einige , jo . 
<s> Das kann jeder anders sehen was für ihn Casual ist , oder ob es in seiner Welt überhaupt unterschiede gibt . 
<s> Gamer ist für mich jemand der es als Hobby pflegt . Dazu zählen alle Leute die : A ) Mehrere Stunden pro Woche spielen . Zahlen sind da sehr gefährlich . Da jeder natürlich seinen eigenen Stil hat . Jemand der bspw. Wochen lang nicht spielt , sich aber dann mal ein ganzes Wochenende vor Rome setzt um eine Kampagne ganz durch zu spielen ist für mich trotzdem ein Gamer . B) Jemand der sich mit dem Lore und der Funktionsweise eines Spiels auseinandersetzt und für sich einen Mehrwert generieren kann . C ) Jemand der sich für Fantasy , Science Fiction , etc. ( Es gibt zuviele Genres ) begeistert und diese Aspekte , die ihn am meisten interessieren , Primär im Kauf / DL eines gewissen Spiels leiten . Ich erhebe keinen Anspruch auf Vollständigkeit oder Wahrheit . Bezeuge aber das dies meine tiefste Überzeugung ist . 
<s> Du hast Punkt 8 vergessen ^^ 8) Jeder der gegen meine Meinung ist , ist ein Troll . 
<s> + 1 ;) 
<s> Ich übertreibe immer ;) Wen interessieren Rebellische oder nerdige Sachen , ich will verdammt nochmal ein gutes Rollenspiel für mein Geld . So simpel kann es manchmal sein , aber danke für deine Analyse ^^ 
<s> Die Formel ist doch ganz einfach : Machen sie Core Games > Lob ich sie . Machen sie Casual Games > Zerreiß ich sie in der Luft . Ist ja nur meine persönliche Meinung . Aber es gibt viele die Lesen auf GG den DA Test und denken sich , Hey hört sich gut an . Ich warne nur die richtigen Rollenspieler davor 50 euro in den Sand zu ballern ^^ 
<s> Ehrlich gesagt traue ich den Jungs garnichts mehr zu . Ich bin großer Baldursgate Fan und liebe Rollenspiele . Aber als ich DA angemacht habe , dache ich echt die wollen mich verarschen . Ich dachte echt die sitzen da jetzt mit Livecam und besicken sich darüber wie die Farbe aus meinem Gesicht weicht . Ich habe in alten Kommentaren das alles schonma erklärt , daher will ich jetzt hier keine Asbach alten Vorwürfe rausholen . Aber wenn eins klar ist , dann das DA vorgekaute Casual Brühe ist mit unglaublich wenigen Zaubern und einer Engine in der man nichts mehr falsch machen kann . Die Geschmäcker gehen bei DA auseinander , wie auch bei anderen Spielen . Aber wenn ich andere Spieler warnen müsste , würde ich vor 2 Games warnen die dir dein Herz zerschmettern . DA1 und Final Fantasy 13. Spart euch das Geld und verbrennt lieber die 50 Euro oder werft sie aus dem Fenster , ihr werdet mir dankbar sein ^^ 
<s> Vielleicht sollten sie erstmal ihren Support unterstützen und besser finanzieren bevor sie irgendwas anderes machen . Absolute Lachfirma dieses ArenaNet . Ich wurde am 2. 9. 2012 gehackt , und kann heute am 17. 9. 2012 immernoch nicht spielen . Wie lächerlich ist das bitte ? Noch 1 Woche und ich verzichte ganz ~ ~ 
<s> Das ist nämlich eher der Trend . Und diese aufgebrezelten Hammer Girls die zufälligerweise CS und andere Games spielen sind rar gesäht ^^ Vielleicht 200 -500 auf der ganzen Welt verteilt . Und das ist nichts wenn man die Gamer der Welt zusammen zählt ^^ 
<s> Wenn ich dir nur glauben könnte ^^ 
<s> Wir werden in wenigen Wochen mehr wissen ... Aber hoffen tue ich das dieses Franchise so floppt das sie endlich wieder was vernünftiges fabrizieren . 
<s> Wirkt ziemlich Bierernst ^^ 
<s> ^^ 
<s> Zu Third Age , ich spiele sie jetzt seit Jahren . Immer wieder als verschiedene Fraktionen . Sie hat ihre Macken ist aber dennoch Episch . Viel hängt vom Zufall ab wie der Cpu in der Runde reagiert . Man kann sie also dennoch ohne schlechtes gewissen Loben und sie gespielt haben . Da muss ich Jörg widersprechen ^^ 
<s> Stimmt ^^ 
<s> Wahnsinnig ^^ 
<s> Nimmt man das Komma im Topic weg hat man Spielejournalismus Erotik ^^ Ob sich dafür jemand begeistern kann ? :D 
<s> Exp Liste bei GW2 : Quests ( 7 ) , Events ( 6 ) , Grind ( 2 ) , StoryQuest (8 ) Scout (8 ) , Explore ( 7 ) , Craft ( 9 ) . RvR (8 ) , Dailys ( 7 ) Die Zahl besagt die menge der Exp die man bei der Tätigkeit erwerben kann auf einer Skala von 1 -10. Zur Verdeutlichung : Wenn du dich an die Sachen hälst mit einer hohen Zahl levelst du deutlich schneller . Es gibt also quasi 9 Beschäftigungen ( mit den Erfolgen 10 ) die man bei Guild Wars variieren kann . Wenn du das weisst Christoph ist das Leveln und die Abwechslung zu schön um wahr zu sein . ^^ 
<s> Ich verteidige Sc2 ja auch nicht nur so . Es hat seine Nachteile und Vorteile . Was ich persönlich katastrophal finde ist die Zuwendung der Makro Seite . Micro und Skill sind im Vergleich zu Sc 1 stark zurückgegangen . Wichtig ist jetzt fette Industrie . Resourcen Resourcen Resourcen . Egal welche Taktik der Gegner verfolgt , hast du 40 Supply mehr ist GG ^^ 
<s> Jo bleibe dran . Habe auch mehr Tickets zu verschiedenen Fällen geschrieben , kommt nix bei rum. Was soll ich mit dem US Support ich lebe in Deutschland ^^ Nach 11 Tagen konnte ich mein Passwort zurücksetzen , aber gesperrt ist der Acc immernoch . Da müsste nur jemand 2 Klicks machen und ich wär wieder im rennen ... Ärgerlich , aber wäre ja auch zu schön gewesen wenn einmal alles vernünftig geklappt hätte ^^ 
<s> Naja wenigstens machen die Bayern irgendwas ^^ 
<s> So kann man es auch sehen . 
<s> Och schade :( Aber hauptsache es kommt dann Perfekt auf den Markt . 
<s> Haben wir doch alle schon X- fach im Regal ^^ 
<s> Internet Tough Guy gehabe ist gut getroffen ^^ 
<s> Religion wird immer instrumentalisiert , dafür ist sie doch erfunden worden . 
<s> Es geht halt um kurzfristige Effekte , das langfristige interessiert da nicht viele ^^ 
<s> Jo das kommt noch dazu . Daher gehört sowas auch auf ne Spieleseite ^^ 
<s> Sehr geil ^^ Konnte gut lachen ;D 
<s> Das kann man wieder unterschiedlich sehen . Aber krass das sie immer direkt auf die Straße gehen , die haben noch motivation ^^ 
<s> Gesprochen wie ein wahres Wunderkind ^^ Jo da wird sich so schnell nichts ändern , und ganz ehrlich , ich finds ganz gut . 
<s> Weihnachten gehört Nintendo würd ich sagen ^^ 
<s> Das wäre ein Traum für mich , einmal eine Werbemail in meinem GW2 Briefkasten zu haben ... Tolles Volk diese Römer ... 
<s> Die News an der Sache ist halt das ein Gamer umgekommen ist . Gehört schon auf ne Spiele Seite , jo . 
<s> Premium Edition . Das klingt so Edel ^^ 
<s> " Wieso sollte Bioware also leere Versprechen machen , mit denen sie sich am Ende selbst ins Knie schießen . " Ich würd vermuten um Aktionäre glücklich zu machen ^^ 
<s> Was ein neues Iphone ? * Taui aus der Tasche kram * 
<s> Ein Feiertag ist das dennoch nicht . Die Heuchlerei mag ich auch nicht . R. I. P. 
<s> Mit Heart of the Swarm wird die Unfairheit erhöht . Zieht euch alle warm an , wenn die 50 dmg per second flying DT's nun nur noch T1 sind ;) 
<s> Ja Klar wenn Sauron kommt gehen die erstmal fliegen ^^ 
<s> Die Cracker machen sich seit den 70igern über Spiele her . Die haben soviel Vorsprung die holt man nichtmehr ein . Das wird immer ein Katz und Maus bleiben ^^ 
<s> Ole ole ! ^^ 
<s> Kein Geld für dieses EinmaligPay und dann Free to Play game ? Hoffentlich hast du bald mal ein paar alte Catridge games verkauft junge ! ^^ 
<s> Ich wurde gehackt . Das Spiel das in mir am meisten feuer auslöste in den letzten 5 Jahren ( ja Skyrim , Dark Souls UND Starcraft 2 sind Kindergeburtstag gegen dieses geile Game ) kann ich nun seit fast 2 Wochen nicht spielen . Hatte mir schon überlegt ein neues Exemplar zu kaufen und neue Email anlegen etc. Aber da bin ich dann auch zu stolz für , bei aller Sucht ^^ 
<s> Kann ich nachvollziehen . Starcraft ist nicht jeder mans Sache . Wenn man den Singleplayer nicht mag und mit Multiplayer auch nichts anfangen kann dann sollte man sich lieber ganz Fern halten bevor man heftig bedient wird ^^ 
<s> Mag ja alles sein . Aber wenn du eine krasse Videoseuquenz siehst in der Raynor in einer Kneipe sitzt und ein paar Hollywood Sätze raushaut kann mir keiner erzählen das sowas Lame ist ^^ Es muss einem nicht gefallen , aber Starcraft 2 Athmosphärenlosigkeit vorzuwerfen ist echt so als wenn ich sagen würde , Heidi Klum ist echt Hässlich . Nicht jeder mag sie , aber wer sagt sie ist eine hässliche Frau kann nicht ernst genommen werden ^^ Ansonsten ist der Geschmack natürlich entscheidet . 
<s> Diese " Heldenkacke " hat uns das Moba Genre beschert was es vorher nicht gab ^^ 
<s> Soll ja auch mal vorkommen . Üble Sache . 
<s> Die hauen doch seit Jahren Game um Game raus . So schlecht kann es denen nicht gehen ^^ Klingt eher nach nem klassischen Fall von Mimimimimi 
<s> Super Spiel . Schlechtester Support der Spielegeschichte . Ich warte schon seit dem 2. 9. 2012 auf eine verdammte Antwort . Wenn ich Guild Wars 2 lese denke ich nichtmehr an unendliche Abenteuer und Spaß in der Gilde , sondern an Höllenqualen und faule Supportmitarbeiter xD 
<s> Weils Style hat wenn man es nicht merkt ^^ Als Einheimischer merkt man die Dialekte an seiner eigenen Sprache sehr wohl :D 
<s> Gestern , war heute aber schon morgen ^^ 
<s> Story > Top Stellt sogar vom Stil C & C 1 in den Schatten . Atmosphäre aus dem Vorgänger > Fast 1 zu 1. Gleiche Musik , Gleiches Lore , Gleiche Einheiten @ Helmchen Ich bitte dich , das kannst du doch besser ^^ 
<s> Das trifft es ^^ 
<s> Glaub ich kein Wort ^^ 
<s> Das sind so Kurse um klar zu kommen für die Kreativen ... Sollen die sich mal 10 Stunden ans Band stellen ^^ 
<s> So siehts aus . Nichts ist wie es scheint ! 
<s> Fehler in der Matrix . 
<s> Weise Worte Junger User Daddelkopp . 
<s> Eben , daher warten wir was die ersten News über Serverexplosionen sagen . 
<s> Unabhängig von EA hat die Qualität von Bioware sehr stark nachgelassen , Ja . Die komplette Dragon Age Idee fand ich amateurhaft . Für eine Firma die richtige Perlen der Spielgeschichte geschaffen hat nicht angemessen . Mit Mass Effect konnte ich mich auch nicht anfreunden . Mittlerweile hat man viel mitbekommen . Kumpel hält es sogar für sein Lieblingsspiel , allerdings spielt er auch selten bis garnicht . 2 wichtige Punkte die ich Bioware mit auf den Weg geben möchte , da ich Mitleid habe : - Casualisierung > Stoppen ! - Lasst den DLC Mist ! Eure Spiele werden auch von Coregamern wieder gewürdigt werden . Vertrauen sie mir , ich weiss was ich tue ! 
<s> Die Techies sind ja schon alle weg bei EA . Die haben nur noch Business Leute damit kannste keinen Krieg mehr gewinnen ^^ 
<s> Wie löschst du ganze Firmen ? Kannst du Square Enix bitte auch löschen ? ^^ 
<s> Kannst und musst du ^^ Die PW's sind jedenfalls gleichgeschaltet . 
<s> Würd ich auch so sehen wenn ... JA wenn ich es ebenfalls hätte Spielen dürfen ^^ Das Spiel ist für mich weiterhin 9.0 während der Support ganz klar eine -5. 00 bekommt . Selten so einen lahmarschigen Support gesehen . Und die Supporter bei uns damals im Call Center waren schon verdammt Faul . Der Countdown steht bei 12 Tagen Wartezeit mittlerweile . + Die Zeit die sie jetzt nochmal brauchen um zu antworten . Ich gehe davon aus das ich der Gamersglobal Gilde frühstens 2013 zur Verfügung stehe xD 
<s> Der Brief ist von Claptrap Mensch ^^ Darauf kann man nix geben ;p 
<s> Sprüche klopfen ist leichter als Steine klopfen . Dann zeigt mal was ihr könnt ^^ 
<s> Gab damals 2 Tage nach den Anschlägen die " Protect the WTC " Map bei Starcraft . Das war die beste Custom Map die ich bisher gespielt habe im Tower Defence Genre ! 
<s> Wie wers wenn sie erstmal das Spiel releasen bevor sie uns teilhaben lassen an ihren Dreharbeiten xD 
<s> Richtig böser Dialekt ^^ Grade bei Frauen geht das gaaaarnicht xD 
<s> Theorie und Praxis ^^ 
<s> Die Jungs kenn sich aus ^^ 
<s> Lässiges Spiel . Hoffe die Server suche wird bei den Konsolen nicht so ätzend wie bei Steam sein . 
<s> Das wird der nächste Multiplayer Shooter sein den ich haben will . Hoffe die Sache flutscht . 
<s> Schön rausreden ^^ Bioware sollte die Schlösser austauschen . 
<s> Heute morgen haben sie reagiert und mir die Passwortzurücksetzung empfohlen . Vom 2. 9. 2012 bis heute den 11. 9. 2012 ist schon Mangelhaft . Da gibbet garkeine Diskusion egal wie überlastet sie waren . Ihr wisst garnicht wie man sich fühlt wenn man angefixt ist und 9 Tage nicht spielen kann ! ^^ edit : Ich muss nun schon wieder warten ... Da ich mich zwar jetzt einloggen kann aber nun eine Fehlermeldung erhalte das mein Account gegen die Nutzungsbedingungen verstößt xD Langsam kram ich meine Heugabel raus ... 
<s> Ein jedenfalls zum Teil gut gemachter Japano Action streifen mit teils richtig guten und teils richtig bescheidenen Dialogen ^^ Die Action kam aber ganz gut . Bis auf diese Längen die sie eingebaut haben weil ihnen wohl das Budget gefehlt hat 90 Minuten durchzumachen ^^ 
<s> Assault Girls hat aber was mit Monster Hunter zu tun . Jedenfalls kämpfen sie wie bei Monster Hunter gegen riesige Würmer , müssen ihre Ausrüstung in Schuss halten und spielen ein Spiel ^^ Und auch sonst war der erste Gedanke als ich Assault Girls gesehen habe : Monster Hunter ! 
<s> Verdammt gut ? Das beste was es an " echten " Rollenspielen gibt . 
<s> Ne Vidar , das ist ja die Motivation hinter Mario . Schnelles flüssiges Gameplay , immer weiter und weiter , schwerer und schwerer , und am Ende Bowser und GG ^^ Im Vergleich zu anderen Games wird man das sicher nochmal in 10 -20 Jahren rauskramen ^^ 
<s> Nach dem Film " Assault Girls " weiss ich genau in welche Kerbe das schlägt . NEIN DANKE ! 
<s> Die spielen doch alle mit Komplettlösung ^^ 
<s> " greift zu Risen 2 ( GG-Test : 8.5 ) , das ein entfernt ( ! ) vergleichbares Kampfsystem hat . " ^^ Selbst Angry Joe hat sich nur noch lustig gemacht über Risen 2. Das könnt ihr doch nicht echt als alternative zu Dark Souls nehmen ... Risen und Dark Souls spielen nichtmal im gleichen Stadion , nichtmal in der selben Liga , geschweige denn im gleichen Sport ^^ War spät die Nacht wa ? ^^ 
<s> Die sollten mal statt Trailern ein paar Leute an den Support setzen . Ich warte jetzt schon seit dem 2. 9. 2012 auf meine Passwortzurücksetzung . Ich will spielen ! XD Unfähig der Support von ArenaNet , Amateure . Mehr kann ich leider nicht dazu sagen . 
<s> Bei TOR hat fast jeder ab lvl 20 die Dialoge der Nicht-Story Quests weggedrückt . Glaube das is standart bei den Spielern . 
<s> Denkmalschutz . Alles muss so bleiben wie es war ;) 
<s> Das wird schön mitm Kollegen im LAN gezockt . Freu ich mich schon drauf . Zumal ich es nie fertig gebracht habe Baldurs Gate 1 durchzuspielen . 
<s> Da passiert schon nix . Immerhin haben die 2 ne Lobby . Aber sehr fleissig für ein Videospiel solche Vorbereitungen zu tätigen ^^ 
<s> Jo kann man mal sehen wie hoch ihr Horizont ist ^^ Aber ich kenn auch einen der um 8 oder 9 beim Media Markt stand und rein gelaufen ist als er öffnete nur wegen WoW Burning Crusade ^^ 
<s> Ein wenig Volksertüchtigung kann nicht schaden ^^ 
<s> Auf jeden ^^ 
<s> Guter Mann ^^ Dann zeig uns mal was ihr noch aus den Konsolen rausholt . 
<s> Es geht um die Qualität . Wenn das Spiel so gut ist das es einen nen Orgasmus bescherrt kann das Spiel ruhig 150 € kosten ^^ Aber die wahrscheinlichkeit ist sehr gering ;> 
<s> Mario forever ! 
<s> Das letzte Mario auf Wii war sehr geil . Aber leider auch so leicht das man zu 2 nach ein paar Tagen durch war . 
<s> Die Präsentation ist sehr hölzern , aber die Infos sind gut und bildlich ins Video eingefasst . 
<s> Jo das PvP von Dark Souls ist ein Witz . Ich habe einmal ne gute Viertelstunde gegen einen gekämpft , und konnte sogar alle Heiltränke nutzen , habe ihn oft getroffen aber sein Level war so hoch und sein Equip , das es alles nichts genützt hat . Aber ist ja jedem selber überlassen ob er als Mensch rumläuft oder mit eingestecktem Internetkabel ^^ 
<s> Hast du denn mit Lösungen gearbeitet ? 
<s> Es ist vom gesamten Gameplay schwerer , das heißt Wege finden etc. Bei den Bossen kann ich mir gut vorstellen das Ninja gaiden mit der komplexen Steuerung schwerer ist . 
<s> Seit 4 Stunden zock ich sie jetzt . Hatte ganz vergessen das ich die Tage den Key bekommen hab ^^ Macht echt Laune . 
<s> total lässig die jungs 
<s> Hab meinen Beta Code rausgekramt und grade ein paar Stündchen gezockt . Das Pferd hatte ich schon nach 15 Minuten ^^ Macht auf jeden Spaß und ist gut durchdacht . Aber nach 1 -2 Tagen zocken wirds bestimmt schnell eintönig . Ich werds erleben ^^ Zurück in die Schlacht mit meinem HeavyArmored Crossbow Ritter xD 
<s> Dann bist du eben der gute Mann ^^ 
<s> Geduld junger Padawan ^^ 
<s> Ja es liest sich ein wenig krakelig ^^ Vernewst klingt besser :D 
<s> Endlich wieder ein gutes Couch RPG ^^ 
<s> Hmm hat natürlich auch seinen Reiz . Danke für die Info. 
<s> Guter Mann . Das lobe ich mir an GG . 
<s> Du bist doch nur neidisch das du das Wort nicht erfunden hast ^^ 
<s> ^^ 
<s> In Otaq's Lets play und auf den Screenshots die ich bis jetzt sehen konnte , habe ich leider noch keine Helme gesehen die , die sicht einengen aber dafür Schutz bieten . Wollten sie nicht auch solche Features einbauen ? Was ist daraus geworden ? 
<s> Bin gespannt ob es das bringt was ich mir erhoffe . 
<s> Ihr habt euch da in nen unlogischen Punkt verrannt wenn ich das beurteilen darf . Egal wie man den jetzt rechtfertigt , nehmt den lieber raus . Übung brauch man in jedem Spiel . Und tricks in der Spielmechanik muss man auch in jedem Spiel erstmal lernen . Wenn ich den Schlag bei War of Roses mit nem Sniper Schuß auf 300 meter bei Bf3 vergleich , fällt mir auf das man das garnicht vergleichen kann . Ihr seid die Chefs , der Test ist auch so gut . Allerdings ist es manchmal nicht schlecht wenn man einlenkt bevor man an Seriösität einbüßt . 
<s> Sieht gut aus 
<s> Kommunikationsverweigerung ist das schlechteste was man machen kann , auch wenn es Kraft kostet . Weil dann hat man garkeinen Einfluss mehr . Richte deine Worte eher an die richtigen , nicht an die unbelehrbaren Weisen ^^ 
<s> Nichts ist langweiliger als die Zeitung von gestern ^^ 
<s> Nee Döner macht schöner ^^ 
<s> Er ist Redakteur , er braucht sich nicht Rechtfertigen . Er sitzt am längeren Hebel auch wenn er unrecht hat ^^ Lass dich nicht ärgern ;P 
<s> Japaner haben die Musik einfach im Blut . Kein Wunder das sie epische orchestrale Tracks schreiben ^^ 
<s> Hoffentlich gibt es den Reiter als Startklasse ^^ 
<s> Ich glaube dann wäre sie auch für mich attraktiv ^^ 
<s> Schon klar , aber man muss ja die aktuelle Welt sehen und nicht was einmal war . Da ist WoW im Moment noch das größte , auch natürlich durch den Vorsprung den sie haben . 
<s> Gute Aufzählung . ich sehs ähnlich , solange die Transaktionen nur optische oder Community Boni gibt und alles vom eigentlichen Spiel fair erreichbar ist , ist es absolut ok free to play zu sein . Bestes Beispiel , auch wenn es kein MMO ist , ist League of Legends . Und anscheinend verdienen die auch dadurch genug ohne die Spieler durch käufe spielerisch unbesiegbar zu machen . 
<s> Sieht schon winzig aus , was man da entdecken konnte wenn man jetzt z. b. WoW oder GW2 daneben hält . Viel totes Gelände . Ich habs selber nicht gespielt aber bei nem Kollegen die Karte auf M gesehen . Sehr strickt angeordnet alles . 
<s> Ein Glück das wir dich haben Mr. Rambo Shepperd ^^ 
<s> tue es ! 
<s> Bei uns allen stimmt was im Kopf nicht , aber um Leute zu ermorden muss man schon verdammt viel Hass und Wut haben , und die kommen nicht aus dem nichts . Die werden den wohl richtig fertig gemacht haben aufs übelste . Klar haften die Kids nicht dafür , doch der Grund ist für mich definitiv klar und da haben Videospiele oder Actionfilme nicht viel beigetragen . 
<s> Archievements auch , da es ja von Archiv kommt ! ^^ 
<s> Oh mein ... Gott ! Bitte lasst es , bitte ... * herzmuskelschwäche * 
<s> Nur 3 Klassen ? :( Lasst mich raten : Inquisitor Krieger , Inquisitor Dieb , Inquisitor Magier ? Ooohhh ich hab was gewonnen ? Welch Überraschung :D 
<s> Für die wäre ich auch . Dann kostet die BILD nämlich keine 70 Cent mehr , sondern 5 , 80 € bei dem Mist der da drinsteht . 
<s> Sie hätten den Jung einfach nicht so hart demütigen und mobben sollen . War doch klar das sowas bei raus kommt . Was passiert mit einem Hund der in die Ecke getrieben wird . Er beißt ? Welch ein Wunder . 
<s> Das oft geschlampt wird . Das ist daran verkehrt . Dazu wird der Multiplayer oft zuammen mit Always-On geliefert . Ich persönlich wäre froh wenn einige Spiele Multiplayer hätten die jetzt Single sind damit man sie auch mit seinen Kollegen auf der Couch zocken kann , doch es ist nunmal ein ehernes Gesetz das man nur eine Sache gleichzeitig effektiv machen kann . 
<s> Ja die Ausdrucksweise : " Ich habe noch keinem Spiel grünes Licht gegeben das ... " Richtig fieser Schmutzbuckel ;> 
<s> Rift kenne ich nur aus Erzählungen . Ein bekannter war ein halbes Jahr in England und hat es dort angefangen und täglich gespielt bis 50. Seit er wieder hier ist hat er abgemeldet und ist nicht wieder on gegangen . Aber was ich so vom PvP lese hat mich jetzt nicht geflasht . GW2 reicht im moment vollkommen . 
<s> 3 Tage sind Vergangen und noch keine Antwort trotz 3 Tickets . Hotline haben sie auch nicht ~ . ~ ABER auch als geschädigter ist das Spiel selber 1A . 
<s> Es ist immer als freundlicher Hinweis gemeint . Trotzdem stößt sowas an die Etikette ^^ 
<s> Die gehen wohl davon aus das die anderen Teile schon so alt sind das sie jeder gespielt hat . 
<s> Das Lied am Ende war sehr nice ^^ 
<s> Klassen ( direkt oder indirekt ) , Items , Erfahrungspunkte , Dialoge und Story machen ein Rollenspiel aus . Ich würds eher als Rollenspiel-Shooter einordnen ^^ 
<s> Was EA sagt ^^ Ich vertraue eher auf konkrete Umfelder . Bringt mir ja auch nix wenn das Spiel von 800.000 Australiern gespielt wird :D 
<s> Da kannste Gift drauf nehmen ^^ 
<s> Wer es noch nicht gezockt hat bzw. nur previews gelesen hat oder die Gameone folge dazu gesehen hat . Lasst es . Es ist nicht das geniale Game nach dem es aussieht . 
<s> Manche Leute brauchen das ^^ 
<s> Da ist nicht eine Ingame Szene bei . Das ist lediglich ein inszeniertes Video wie immer xD Ich trau dem Braten erst wenn ich ihn sehen und riechen kann . Aber dann beiß ich voll rein ^^ 
<s> ^^ 
<s> Das geht ja mal garnicht xD Hungriger Hugo + Mutant ... Da bin ich zu konservativ ^^ 
<s> Den Spam haben sie bestimmt selber veranlasst ^^ 
<s> Sie müssen ^^ 
<s> Spielt das noch jemand aktiv von euch ? Würde mich mal interessieren . 
<s> Er meint das ein Tastendruck ein Tastendruck ist . Und der Pc nicht unterscheidet zwischen einer weichen Eingabe und einer direkten . 
<s> Glaub ich erst wenn ich es sehe . Dem Moloch darf man nix glauben . 
<s> Du kannst ja bis zum Winter warten ^^ 
<s> Am Feldherrentisch ein paar Partien auszutragen bietet ein Action Adventure nunmal nicht ^^ Starcraft 2 ist das letzte spielbare RTS also wird es folglich auch gespielt ;) 
<s> Auf das , das unfaire Spiel noch unfairer wird ^^ Siehe Broodwar damals . 
<s> Hardcore Modus ftw ^^ 
<s> Jo so wie bei Thief 
<s> ^^ 
<s> Wenn es dem Film kein abbruch tut weil dann eh alles schon gedreht ist , ist es doch gut wenn das Finale früher kommt . 
<s> Fist of the North Star letztens noch gesehen . Ein Meisterwerk ! 
<s> Die Käfer haben mich damals weggejagt aus der Welt von Conan ^^ 
<s> Content Streaming hat Wow aber auch noch relativ neu . Sowas gab es früher nicht . 
<s> Bringt gute Spiele , dann kaufen wir auch neue Konsolen . 
<s> Genau ! Klitschkoschees ! 
<s> Man ist halt ein krasser rücksichtsloser Assassine mit einem heftigen Waffenarsenal . Was sollen die kleinen Wurstsoldiers auch machen ? ^^ 
<s> Liegt am Spieler , jo 
<s> Denken dürfen sie ja alles mögliche , die Gedanken sind Frei usw. Aber es dann auch machen ist was anderes ^^ 
<s> Sehr sehr fett ^^ Absoluter Wahnsinn . Der Mann sollte endlich nach Hollywood gehen als Regisseur :D 
<s> Vor allem wenn am Abgrund eine Nachricht steht : Versuchs mit :  Springen ! 
<s> Die sollen Gas geben wenn sie den Kuchen zuerst essen wollen ^^ 
<s> Guter Scherz ^^ D hast mir echt ein schmunzeln abgerungen ... Moment mal das meinst du ernst ? * konfus , gift , blind , versteinert , zombie , mahlstrom , stop * ! 
<s> Wenn wird eh der stylishe Ninja von Metal Gear gespielt ^^ 
<s> Sollte man meinen ^^ 
<s> Viiieeeelzu Soft , dafür zahl ich kein Geld ^^ 
<s> Geilere Wölfe habe ich jedenfalls noch nicht gesehen als da ^^ Am besten ist dieser hächelnde mit der putzigen Mähne :D 
<s> Immer diese Cheater ^^ 
<s> Ich glaube die News sollte an Dark Souls ^^ 
<s> Jo das Spielprinzip ist revolutionär . Noch nie so einen Speed gesehen . Ich komm sogar nichtmal zum Rauchen weil man noch kurz das , und kurz das macht . Und ich bin eigtl. krasser Perzer ^^ Aber wegen dem Hack bin ich auch selbst schuld . Was nehm ich Depp auch wieder die selben Passwörter ~ . ~ * axt ins bein * 
<s> Mir hat er 15 Silber geklaut oO Leider war ich durchs Scouten durch die Welt Splitternackt . Hätte also nichtmal mein Equip reparieren können für 3 Silber . Wenigstens hat er mir 1 Silber und 66 Kupfer gelassen , damit konnte ich dann wenigstens zurück in meine Schwarze Zitadelle ^^ Zum Glück hat man Freunde die sowas auffangen ^_^ y 
<s> Das schwerste an Dark Souls sind nicht die Bosse . Sondern die richtigen Wege zu finden . Das Spiel ist ein riesiges Labyrinth . Ich könnte wetten das ich fast der einzige bin der Dark Souls spielt und noch nichts im Internet nachgelesen hat . Weder Tips noch andere wichtige Dinge zum craften . DAS ist Hardcore , und nicht nach buffed.de oder ähnlich zu spielen wie das die meisten machen . " Oooh wozu ist denn nur dieser Pakt gut ? " Zack im Internet nachgeguckt ... Schämt euch ! 
<s> Manche Klitschees wirken bis heute ^^ 
<s> " Wir sind jedoch frustiert vom Innovationsmangel im Computerhardwarebereich , also springen wir rein " Jetzt geht es los . Wenn du willst das etwas gut gemacht wird , mach es selbst . Bin gespannt was Valve mit ihren Brains schaffen kann . Kohle müssten sie ja genug haben . 
<s> jo 
<s> So kann man es natürlich auch sehen . 
<s> Besser kann man es nicht erklären . Kudo ! 
<s> Pixelmacher ist doch kein Spielemagazin , das ist hingerotztes Stammelgeröhre ^^ 
<s> So muss mans machen ^^ 
<s> Marvel MMO Yea . Ich freue mich schon darauf mit 6 anderen Iron mans epische Instanzen zu bestehen xD 
<s> Noch knapp 3 Monate ... Durchhalten ! 
<s> Jo und es war echt gut . Jedenfalls für ein paar Tage . Der Editor war richtig geil bevor es zu F2p wurde und es soviele Begrenzungen gab . Die Idee mit Superheldenbasen die andere Spieler angreifen können und man die komplette Innenarchitektur gestalten kann fand ich sehr nice . 
<s> Negiert mein Kommentar doch nicht . Man kann es ja verschieden sehen , aber einen wirklichen Nachteil sehe ich nicht . Immerhin gibt es dann eine Trophäe für leicht ( die vielleicht keiner anerkennt ) und die für normal ( die weiterhin ausgezeichnete Gamerskills beweist ) . 
<s> Jo könnte sein , aus der Situation quasi . 
<s> Aber wenn es im Menü eine Auswahl für Normal und Leicht geben würde , wäre doch dem Normal Gamer nicht geschadet . Es bleibt alles wie es ist . Der , der wie ich die Herausforderung sucht spielt Normal . Und derjenige der bis jetzt zögerte obwohl es ihm so oft empfohlen wurde kann zugreifen und spielt auf Leicht . 
<s> Optional können sie es ruhig machen . Ist ja nur ein Mehrwert . 
<s> Trolling halt ^^ Aber Trinity greift nur den Vorredner auf . Wenn hier eine auf der Seite ehrlich und verbindlich ein Spiel bewerten kann , dann bin ich das . Und ich sage euch : Guild Wars 2 ist eine 10. 0. Nachdem ich jetzt bis Lvl 40 gespielt habe MUSS ich mir leider eingestehen ... und jetzt kommts ... Es ist .. besser wie .. WoW ... Nu isses raus ... Mein Herz schmerzt ^^ 
<s> Mich haben sie auch erwischt ... Super schlecht , jetzt steh ich da . Voll angefixt und kanns nicht zocken ~ ~ 
<s> Sie habens tatsächlich getan ... Unglaublich ; O 
<s> Nette Anekdote ^^ 
<s> Das wusste ich nicht . Das ist natürlich Mist . Bin jetzt 28 und bis jetzt lief alles wie geschmiert . Da ich relativ ruhig Level hoffe ich das in 1 -2 wochen wenn ich 70 + bin der mist gefixt ist ^^ 
<s> Bis auf die Lags und die nicht Verfügbarkeit der Schwarzlöwengesellschaft ist das Spiel so gut wie Bug frei . Besser kann man es nicht machen . Nur die Lags nerven halt schon hart . Aber an die wird sich in einem Jahr eh keiner mehr erinnern ;) 
<s> Nicht schon wieder ^^ Sollte eure Viereck und Dreieck Taste noch nicht vollkommen ausgeleiert sein wird sie es nach dem nächsten GoW teil sein ;D 
<s> So kann man es auch sehen ^^ 
<s> fies ^^ 
<s> Der 9Live Vergleich ist passend ^^ 
<s> Jetzt gehen sie auf die Straße , das ist zuviel ^^ 
<s> Da ging das Tier in mir durch , für dieses unqualifizierte Statement entschuldige ich mich und markiere es selber als Trollpost . Bin halt kein Vulkanier ^^ 
<s> Nach Stunden des Bangens kam man wieder auf Korash drauf . Wie zu erwarten war der erste Tag chaotisch und voller Emotionen aber nun sollte es hoffentlich laufen . Wer schön wenn die Gildenfeatures wie z. b. die Bank noch funktionieren würden . 
<s> Da kommt in einem das Tier durch ^^ Morgen läufts sicher wieder , also heute ^^ 
<s> Ja super , alle deutschen Server sind voll . So wirds wohl jedem gehen der heute arbeiten musste ... 1 Arbeitstag versaut einem das Spiel worauf man Jahre gewartet hat ... ArenaNet sind das letzte ! Zorn , Wut , Aggression ... 
<s> Na toll alle deutschen Server voll ... Das kann doch nicht wahr sein ... 
<s> Jo danke habs schon . Aber kam mir komisch vor . Normalerweise bomben sie dich mit Aktionen zu auf so einer Account Page ^^ Die GW2 Page is irgendwie bissl leer , aber vielleicht ist man auch zu sehr ans Battle.net gewöhnt . 
<s> Jo du bist erfahrender Mann mit Kontakten . Starte mal als Neuling durch ohne Leute und Wissen , kaum einer der da in einem Monat soviel Kohle anhäuft das er direkt den nächsten Monat schon bezahlen kann . 
<s> So ist es . 
<s> Mega Eifersüchtig ^^ 
<s> Apropo kurze Frage , der Client ist bereits durchgelaufen aber jetzt folgendes Problem . Habe mir das Spiel bei MM grad geholt und hier liegen . Finde aber in meinem Account auf der GW Seite keine Option um Keys zu adden . Wie läuft das denn jetzt , muss ich warten bis die Server on sind und dann werde ich nach Key gefragt , oder habe ich was übersehen ? 
<s> Ich glaube dir mal da du ein Stufe 15 Kenner bist ^^ Yupie ;D dann kann ich ja direkt nach Feierabend loslegen . 
<s> Man erledigt gewisse Dinge eben vor Guild Wars 2 ^^ 
<s> Kann ich eigentlich meinen Beta Clienten für den Release nutzen ? Dann würde ich einige Stunden sparen . 
<s> Also das God of War + Zelda Prinzip konnte mich nicht überzeugen xD Will jemand Darksiders für die Ps3 Mint fürn Zwanni haben ? ^^ 
<s> War direkt über Amazon , aber eben eine günstigere Version für ich glaub 26 Euro . Steht sogar auf der Packung drauf : Only Sale in India . Böses Amazon ^^ 
<s> MoO2 kannst du mit Endless Space nicht vergleichen . Es ( ES ) ist deutlich primitiver . Alles nicht ganz so durchdacht , und sehr aufs Powergaming aus in meinen Augen . Fast Tech on Cruiser + Fleet Skill , rush gg Leider kennt der Comp das auch ^^ 
<s> Jo seit ich mit der Auseinander bin mit der ich Heavy Rain gezockt habe , hab ichs nichtmehr gezockt ^^ Das Spiel empfiehlt sich echt mit Mädels zu zocken . 
<s> Glaube noch nichtmal das der Ingame Shop so schuld war . Ich habe mir Secret World nicht geholt weil alles nach Tretmühle aussah . Kämpfen , kämpfen , kämpfen . Bei Guild Wars 2 ist zwar auch nur kämpfen , aber es hat deutlich mehr facetten und dazu spricht mich Fantasy mehr an . Was man genau im Shop kaufen kann weiss ich heue noch nicht , und werde es wohl auch nie erfahren ^^ 
<s> 90 bei Metacritic schaffste nur mit nem richtig guten Spiel ^^ Und natürlich verdammt viel Schmiergeld :D 
<s> Seit mir nicht böse jungs , aber wenn ich diese Rote Kugel in der Linken Ecke sehe , und eine Blaue Kugel in der rechten Ecke dazu diese Ansicht ... Dann weist eigentlich alles auf einen Klon hin . Jetzt bin ich mal gespannt ob das wirklich so anders sein wird . 
<s> Diese schlaue Ansicht wird aber bei einem BWL oder ähnlichem Wirtschaftssudium nicht gelehrt . Was meinst du warum das Studium nicht anerkannt wird von den meisten Menschen . Die haben einfach nichts drauf . 
<s> Jetzt geeeehts los ^^ 
<s> Frauen sind mit Begründungen schwer zu überzeugen . Du musst ihr schöne Augen machen wenn du willst das sie das Spiel zockt ^^ 
<s> Waaaas 31 schon ? oO Ich hab das Ding noch nichtmal xD Aber vielleicht gibt es das heute schon bei MediaM . Haben oft MMO's einen Tag vorher zum Verkauf . Kann man halt nur erst Nachts aktivieren ;) 
<s> Lass es lieber ^^ Kolege hat Max Payne 3 bei Amazon bestellt und hat eine Indische Version bekommen , und jetzt hat er den Salat und das Ding läuft nicht ... Nu bereut er es sich das Spiel nicht direkt für die Playsi geholt zu haben ^^ 
<s> Wie Edgar Allan Poe schon sagte :   Das größte Leid erfährt immer der einzelne , nie eine Masse an Menschen . 
<s> Müsste Heavy Rain mal zuende spielen oO 
<s> Ist ja alles richtig . Aber wenn du wert darauf legst das die Welt nicht nur bevölkert mit NPC ' S ist und du im endeffekt alleine abgammelst , sondern Menschliche Reaktionen und Hilfe um dich herum haben möchtest musst du zahlen . Genau wie wenn du Billard spielen gehst ;) 
<s> Klingt geil . Glauben tue ichs aber erst wenn ichs sehe ;) 
<s> Jo Heroes 3 und 5 bekommen alle paar Monate mal die Ehre im Hotseat . Unerreicht bist heute . Wenn ich da an Disciples 3 denke könnte ich mir ne Axt ins Bein hauen . 
<s> Ihr könnt euch nicht vorstellen wie süchtig ich den morgigen Tag erwarte xD Wenn ich doch nur nicht arbeiten müsste ... 
<s> Nicht träumen ^^ Als Normal sterblicher kannst du dir niemals den Ingame Monat finanzieren . Die 13 Euro sind die ganze Zeit auch garnicht wert die man reinstecken muss . Ich Zahl lieber 13 euro und sehe wie mein Ingame Geld sich vermehrt und ich mehr damit machen kann . 
<s> Ne 72 ist halt Bullshit . Lass dir da nix einreden . Alles unter 80 hat den Gestank des Versagens an sich auch wenn es in sich vernünftige Games sind . Viele Spiele werden geduldet und von manchen Seiten höher gefeiert und von manchen wiederum schlechter . Der Durchschnitt ist das was auch ein Business Typ ohne viel Nachforschung versteht . 
<s> Tut einem ja fast Leid. Aber sehr solidarisch die Forenmoderatoren , muss man sagen . Also kommt wohl doch die Tage Secret World ins FreetoPlay Genre ^^ 
<s> Denke ma du darfst den Namen frei wählen , also auch Anonymous als Name nehmen . 
<s> Noooooo ^^ Egal die meisten kommen ja eh erst am Dienstag , und dann stellt euch schonmal auf saftige Lags ein ;D 
<s> War trotzdem ein schmunzeln wert ^^ 
<s> So lob ich mir das ^^ 
<s> Sonntag ist immer der perfekte Tag für nen mittaglichen Podcast ^^ 
<s> " Guesting will not be available at launch but is still planned " Wenn das aktuell ist wäre das schade ;( 
<s> Wie ? oO Seit ihr alle schon süchtig am zocken ? :O 
<s> Das sind die ganz schlauen ^^ Content erst nach Guild Wars und WoW xD 
<s> Das sagst du jetzt . In deinem jugendlichem Leichtsinn ^^ 
<s> Jo das hat was von , " Ja ja ist gut , hier hast du auch einen Keks " ^^ 
<s> Wieso traurig . Sie hat erkannt das Frauen von Männern auch heute noch indirekt unterdrückt werden und will sich dagegen wehren . Etwas Bot zugegeben . Wenn in vielen Locations Beispielweise der Eintritt für Frauen Frei ist , dann hat das nur den Grund sie als Köder für die Männer zu benutzen . Ist zwar vollkommen legitim um ein gutes Mischpublikum zu bekommen aber objektiv werden sie halt trotzdem ausgenutzt ^^ Und das passt halt nicht jeder Frau , auch wenn sie meist auf Händen getragen werden . Da gibt es noch viele andere Beispiele warum Frauen eine Menge soziale Nachteile genießen . Als Chauvinist kenn ich mich da ganz gut aus ^^ 
<s> Deine Schrift und dein Name werden fortan in Grau dargestellt . Zudem ist jeder Kommentar ein Spoiler der aufgeklickt werden muss . 
<s> Ja Freelancer war sehr geil . Vor allem da es auch einen Multiplayer gab , das war schon frühes Eve für mich ^^ 
<s> Beide sehr witzige Namen ^^ 
<s> Du bringst es auf den Punkt : " Wer die Schuld für die miserable Qualität seiner Produkte beim Kunden sucht , bekommt von mir überhaupt nix . " Zweihunderteinundsechzig Kudos für dich ! ^^ 
<s> Ich hatte echt gedacht es geht in richtung Battlefield , aber das was ich im Lets Play gesehen hab war eher so eine Art Team Fortress 2. Ich bin geteilter Meinung mittlerweile über das Ehrgeizige Projekt . 
<s> Besser spät als nie ^^ 
<s> Ja sehr gut das sie bleiben ^^ Armer Spirit Ogre ; / 
<s> Der Junge ist genial . Holt ihn von der Straße und gebt ihm nen Dome ^^ 
<s> Hm das wäre natürlich das interessanteste an der ganzen Sache :( Ich glaube ich force meine Kollegen doch ^^ 
<s> Medizin und Zucker ist für mich ein und dasselbe ^^ 
<s> Und das ist heutzutage nicht nur im Internet so ^^ 
<s> Wie funktioniert das nochmal mit dem Serverübergreifendem Spiel ? Habs so vage mitbekommen in Gesprächsfetzen . Wollten eigentlich nach Riverside , wenn ich meinen Kollegen jetzt erzähle das ich aus egoistischen Gründen einen anderen Server möchte käme das nicht so gut ^^ Kann ich auf Riverside trotzdem der GG Gilde beitreten ? 
<s> Na klar . Jeder ist willkommen solang er ein vernünftiges Verhalten mitbringt ;) 
<s> Geile Sache . Nicht das es mir was nützen würde , da ich wenig GW gezockt habe , aber für alle die Jahre in Tyria verbracht haben ist das bestimmt ein episches Geschenk . Ich liebe diese Firma schon bevor ich das Spiel Dienstag in Händen halten werde ^^ 
<s> Du sagst es Bruder ! 
<s> Das wirkliche Wissen sitzt nunmal nicht in der Industrie sondern immer im Kopf des Freigeistes ^^ 
<s> So drastisch würde ich es nicht ausdrücken ^^ Aber gutes flammendes Statement ;D 
<s> Als ob sie die gelöschte Beleidigung jetzt nochmal erwähnt ^^ 
<s> Ich fordere ja nichts . Ich glaube sogar das eine Gilde Leute braucht , und nicht Leute eine Gilde . Und wer nicht will der hat ja offensichtlich schon ^^ Heiz ihnen ein Tiger ;D 
<s> Nette Idee . Aber so flexibel in Form und Wahl war die Community Sache nicht . Ich glaube eher das da ein fester Kern sein Ding durchzieht , was ja auch vollkommen Legitim ist . Aber vorbeischauen kann man ja durch das neue Gildenfeature wenn das erwünscht ist ^^ 
<s> Wenn man stirbt und den Boss direkt neu machen kann hat man das FF13 Prinzip . Unsterblichkeit ^^ Das willst du doch nicht ... oder ? ;D 
<s> Oft ist es das naheliegenste was man übersieht ^^ Stimmt die gute Wiki müsst ich mir mal zu Gemüte führen . Der Dieb interessiert mich sehr . 
<s> Bin eigentlich gegen Vorinformationen und will immer selbst alles machen . Aber ich brauch irgendein Guild Wars 2 Material bis Dienstag xD Ich bin hart gehyped oO 
<s> Nur ein Name bringt ja auch nicht allzuviel . Gute Leute müssen angeheuert werden . Bin gespannt . 
<s> Jo da liegst du richtig . Aber das nächste mal biste ja gewarnt vor den Empörern ;D 
<s> ^^ 
<s> Wenn er eines Tages erwachsen ist , wird er es verstehen ;) 
<s> Jo. Und GG wird weiter wachsen . Wenn ihr euren GG Tower in München baut will ich aber bei der Grundsteinlegung dabei sein ;) 
<s> Geiles Design ^^ Aber die Spiele machen die Musik , bin mal gespannt . 
<s> Petitionen sind immer gut , die Frage ist ob EA nicht ganz anders rechnet ^^ 
<s> Krasses Game oO Muss ich haben ! 
<s> Nicht gelesen , aber gedacht ;) 
<s> Die sind super . Bis auf das Tropico 3 aus unerfindlichen Gründen nicht auf meinem Nasa Rechner läuft xD 
<s> Du brauchst aber muskulöse Finger und keine dicken Oberarme wenn du ownen willst bei dem Game ^^ 
<s> Stimme zu . Habe lange gespart um ein einigermaßen erschwingliches Tal Rasha Set zu bauen . Jeder hat mir davon abgeraten . Ich solle lieber standart Items aus dem Ah nutzen mit krassen Werten wenn ich in Inferno weiterkommen will . Und siehe da sie hatten Recht ... Aber wenigstens hab ich jetzt ne schicke Maske ^^ 
<s> Daumen drücken das es was wird ;) 
<s> Keine schlechte Idee . Aber das ist das kleben einer zerbrochenen Vase . Sie hätten mal lieber das PvP forcieren sollen um zu motivieren . 
<s> Alleine wegen Namen wie " Manta Jochen " sollte man die Anonymen drin lassen ^^ 
<s> Denken sie da mal ... drüber nach !? 
<s> Dan Quayle ! 
<s> Das würde ich nicht behaupten ... Sie sind viele , und sie vergessen nie was ... da wär ich sehr vorsichtig ^^ 
<s> Du sagst es Bruder 
<s> " Bedenkt auch , dass User , die anfänglich häufig anonym posten , vielleicht sich irgendwann anmelden , weil sie merken , die Diskussion machen Spaß und führen zu was . " das wollt ich selber schon schreiben , so bin ich ja auch zur Anmeldung gekommen . Word Up 
<s> Jo deine Emotionen und Gefühlslagen sind relevant nicht die Theorie ^^ 
<s> Ich dachte uch zuerst so . Aber nun wo man sich dran gewöhnt hat ist es garnichtmal verkehrt ^^ Sozusagen ein optionaler Mehrwert sein Ego zu füttern und Internet Ruhm aufzubauen ;D 
<s> Die Antwort auf deine Frage ist Spaß . 
<s> Consequences are Schmonsequences ! 
<s> Wer tagsüber am Strand ist kann trotzdem Abends Kommentare schreiben oder ganz bequem vom Strand aus mit dem Smartphone ^^ Ich würd die hitze nicht überbewerten . Ein Süchtiger lässt sich niemals abhalten ;D 
<s> Und die verfasser der Artikel antworten auch zügig und untrollig . Meistens ^^ 
<s> Klare Sprache . So seh ichs auch . Auch wenn das denunzieren nunmal zum Menschen dazu gehört , das gibbet überall ^^ 
<s> Anonyme sind ein wichtiger Bestandteil von GG in meinen Augen . Ich würde es begrüßen wenn die Kommentare weiterhin auch von nicht registrierten Usern geschrieben werden können . 
<s> Meinst du nicht Archievement ? Wie jeder weiss kommt das Wort natürlich von Archiv ! ^^ 
<s> Ja gut gemacht . Vernünftige Stimme , nicht soviel Trashtalk . Wunderbar weitermachen Soldat ^^ Ne andere Map würde mich schon interessieren 
<s> ^^ 
<s> ^^ Da bekommt der Ballermann direkt wieder einen Sinn ;) 
<s> Bei Kalypso wird man immer gut unterhalten . Nämlich wie erbärmlich ihre Spiele sind ^^ Ich freu mich jetz schon auf die Bugliste :D 
<s> Noch hab ich LoL , aber langsam wirds langweilig . Ich brauch härteren Stoff ^^ Aber dank GW2 wird das warten erschwinglich ^^ 
<s> Ich liebe Holmes . Ich liebe die Hörspiele . Aber alle Spiele die ich bis jetzt spielen durfte war wenig Sherlock Flair . Vielleicht liegt es auch daran das man selber einfach nicht so genial agieren kann wie er ^^ Erst wenn man es hört wie er es erklärt wird es logisch und offensichtlich . 
<s> Dark Siders konnte mein Herz nicht mit einem heißen Inselsong abkühlen . Habs hier liegen , aber es verstaubt zusehens . Wenigstens ist die Staubdecke noch nicht so massiv wie auf FF13 ^^ 
<s> Weiss was du meinst ^^ 
<s> Gönns ihnen doch ^^ 
<s> Erinnert man an die noch nicht fertige Version von Wolverine Origins ^^ Schon witzig wenn jemand gegen etwas kämpft was nicht da ist . Da muss der Schauspieler super serious sein damit man ihm das abnimmt . 
<s> genau , einen gewissen typus an Spielern , der sich Gamer nennt weil er Wimmelbildspiele spielt . Ich will niemanden diskriminieren , ich will nur sagen das sie keine Gamer sind ;) 
<s> Ich liebe DSA als P & P aber seit der Nordland Trilogie is nichts vernünftiges mehr released worden . Hoffentlich kommt mal bald ein vernünftiges Rpg . 
<s> Wann kommt es denn endlich ? Das würde mich mal interessieren . 
<s> Girlfriend Modus ^^ Ich meine , es gibt ja auch extra Frauenparkplätze die 2mal so breit sind wie Männer Parkplätze . Sowas kommt ja nicht von ungefähr . 
<s> Brawl ! 
<s> Die " neuen " Spieler , nicht neue Spieler ^^ 
<s> Grade den 2ten gehört , nu direkt bei erneuerung der Seite der dritte rdy . Perfekt ^^ 
<s> Charakter Boost ist ja wohl der endgültige Beweis das die Entwickler den neuen Spielern nichts mehr zutrauen ^^ 
<s> Ich glaube nicht das sie das ernst meinen . Eher ein verspäteter Aprilscherz . Es muss einfach so sein :( 
<s> Jo kommt aus Japan ist aber kein klassisches JRPG , dafür fehlen die Textboxen und aufbauende Worte von Npcs wie : Na , ist es nicht ein wunder wunder schöner morgen ? ^^ 
<s> Wenn sie später in den Dialogen über die CD1 reden dann reden sie aber von " Damals " ^^ 
<s> Sehr heftige Simulation . Kann ich nur den Leuten empfehlen die sich ein wenig für Geschichte interessieren und ihre Fernseher selber reparieren ^^ Sehr komplex . 
<s> Ich hänge an meinem Headset , das mittlerweile nur noch aufnahme Funktion hat aber immernoch funzt . Ich kaufte es an dem Tag an dem ich Warcraft 3 kaufte ... Und das ist .. hmm 10 Jahre her ? ^^ 
<s> Vom Tag der Seed Prüfung bis zum Ende vergehen einige Jahre , es wird nur nicht direkt erwähnt . Es passiert ja auch sehr viel . Das diese ganzen Ereignisse in kurzer Zeit passieren glaube ich nicht . Dazu kommt das sie sich quasi von früher kennen aber es vergessen haben . Die Flashbacks betreffen Laguna dessen Geschichte auch sehr episch ist wie ich finde . Vom einfachen Soldaten zum Esper Chef . Auch witzig das sie alle schon im gleichen Waisenhaus waren und Edea und Cid die Eltern sind xD Fast alle Chars sind unrealistisch verzahnt , aber das machte den Reiz aus das es deutlich epischer wirkt . Und wenn sie sich so über die Jahre hin entwickeln und quasi aufwachsen nennt man das meines Wissens nach Coming of Age Stil . 
<s> Ah genau Coming of Age ^^ Viele meckern ja an der Kinder Story von FF8 aber ich fand sie ehrlich gesagt ganz rührend . Letztens nochmal durchgespielt . 
<s> Ich bekunde hiermit mein feierliches Interesse an der Blitzaktion . Wohnhaft : Good old Germoney 
<s> Keine Ahnung was daran schlimm sein soll ^^ Ist das jetzt eigentlich ein " Coming in Age " Jrpg oder wie sich das nennt ? 
<s> Wenn es soweit ist wird GG eine eigene Sektion einführen . Ich seh das locker . Gönnt dem jung doch seinen Auftritt ;) 
<s> Und wenn man das Spiel mit einem Holzpad spielen müsste . Zocken ! ^^ 
<s> Es ist aber jetzt schon schwer Leute zu beschwören . Die Spielerzahl nimmt immer weiter ab je weiter sich das Spiel vom Release entfernt . Vielleicht habe ich auch nen blöden Pool erwischt . ALso wer noch ein paar Online Features genießen will , sollte es jetzt spielen und nicht warten . 
<s> Wenn ihr auf Nummer sicher gehen wollt testet vor der Hydra die Kristallwesen . Bei ihrem Aoe ruckelts derbe , und wenn dann noch die Schüsse der Hydra dazukommen geht die Party ab ^^ 
<s> Es ruckelt echt manchmal bei den Effekten . Das ist aber auch echt der einzige Kritikpunkt den ich habe . Vielleicht sollte ich aber auch einfach mal meine Ps3 entstauben ^^ 
<s> Qualität und Innovation zahlen sich eben doch noch aus ;) 
<s> Ja damals ging es mehr um die Simulation einer virtuellen Mittelalterlichen Welt mit Schwerpunkt Kampf . Heute sind das in sich geschlossene Systeme die einen mit Content vollpumpen und man irgendwann am Ende angekommen ist . 
<s> Wie war das mit der frischen Luft ? ^^ 
<s> Mach mal den Garr aus ! 
<s> Final Fantasy 13 hatte ein 30 stündiges Tutorial ^^ Die spinnen die Japaner ;D 
<s> ^^ 
<s> seh ich auch so 
<s> Mit nem dicken Pulse rifle in der Hand gruselt es sich deutlich weniger ^^ 
<s> ich stimme dir in allen Punkten zu 
<s> Das schwerste an Dark Souls wie ich herausfinden musste sind nicht die Gegner , sondern den Weg zu finden wie man effektiv weiter kommt ^^ 
<s> Dann wähle Pc jetzt wo du die Wahl hast . 
<s> Dieses Spiel ist einfach unglaublich . Habs letztens nem Kollegen gezeigt der recht wenig zockt , aber wenn dann richtig . Der sabbert mir den ganzen Wohnzimmer Laminat voll ^^ 
<s> Fettes Ding ^^ 
<s> ^^ 
<s> Schade , Thief 3 war episch . Und mega gruselig ^^ Da kam danach nur noch Call of Cthullu ran vom Angstschweiß Feeling . 
<s> Theoretisch und cleveres Geschick vorausgesetzt ist die Gewinnsumme unendlich . Es findet sich immer ein Dummer für alles . 
<s> Aiman Abdallah reist umgehend auf die Bahamas um der Veruntreuung der Galileo Gelder nachzugehen . ^^ 
<s> Ähnlichkeit ist gut ... Das ist das Spiel ^^ 
<s> Wenn der ganze Film animiert ist und ansatzweise das Niveau von Blizzards Videosequenzen in deren Spielen wie z. b. Sc 2 / WoW halten kann wird es der neue Avatar ^^ 
<s> Mordende Replikanten sind entkommen und ein Detektiv muss sie finden . Klingt doch gut , was gibts an diesem klassischen Plot zu bemeckern ? ^^ 
<s> Stecken die Illuminaten dahinter ? Man weiss es nicht ^^ 
<s> instalete ^^ 
<s> Klingt schonmal nicht nach wischi waschi . Vielleicht sehen wir uns ja bald auf den Schlachtfeldern ^^ 
<s> Für die Story bei nem beatm up reicht mir Youtube und Google , das Spiel muss ansprechend sein ^^ 
<s> Die Medaile ist schon weg sry ^^ Der frühe Vogel fängt den Wurm ;p 
<s> Das Beispiel ist unabhängig vom Topic , niemals würde ich solche Ketzerei begehen ^^ 
<s> Nein aber du bekommst ne Medaile für extremes ertragen von Leid ^^ 
<s> Schön das es auch noch Nichen gibt ;) 
<s> Der Name macht schonmal einiges her ;) 
<s> Und nun zum Schluss die Preisfrage ;) Wer hat ALLE Comments dieses Threads gelesen ? ^^ 
<s> Gratuliere . Es kann nur einen geben ! 
<s> Warum nur immer 7 cent am ende ? ^^ 
<s> Der Rubel muss rollen . Mit jedem neuen Teil will ich einsteigen und denke mir hmm warte doch lieber noch 2 Monate auf den nächsten , und es bewahrheitet sich :D 
<s> Thank you !? ^^ 
<s> Das gute alte Glücksrad ^^ 
<s> " verweigert der Server den Download und gibt die Meldung aus , dass er überlastet sei " schlaue Füchse , respekt ^^ 
<s> Die Fans freuts ;) 
<s> Zum Welt retten mit Waffengewalt ist es nie zu spät ^^ 
<s> Erinnert sachte an die AC 1 Grafik . Auf Gameboy hab ich Prince of Persia gespielt danach nie wieder , aber ich bin nem neuen guten Spiel nicht abgeneigt . Wobei sowieso nur der Name bleibt an dem neuen Spiel ^^ 
<s> Viele weise Worte junger Mann . Kudo ! Mit Baldurs Gate liegst du allerdings komplett falsch . Es gehört auf jede Festplatte . Ob man es spielt oder nicht ! 
<s> Da ist kein Roboter aufm Mars . Das ist wieder nen fake ^^ 
<s> Son Chef kann schonmal verloren gehen ^^ 
<s> Die Leute wollen halt mehr vom gleichen ^^ Meinetwegen kann jedes Jahr ein neues Baldurs Gate kommen hauptsache es ist gut und spielerisch wie die alten ;) 
<s> Da war er noch kreativ ^^ 
<s> Also der erste EIndruck in der Beta war positiv . Bis eben das Pvp . In alten Kommentaren kann man sehen das ich damals schon in die Kristallkugel geblickt habe und behauptet habe es wird nix werden , wegen dem schlechten nicht gefeedbackten ( super wort ) PvP ^^ 
<s> Du magst ja in vielen Punkten recht haben . Aber die Casualisierung ist definitiv da . Da gibt es keine Ausreden . Die Komplexität nimmt seit Jahren ab . Ich könnte vermutlich hunderte konkrete Gründe nennen warum es so ist , aber ich denke du bist pfiffig genug um das ebenfalls bemerkt zu haben ;) 
<s> Den weine ich keine Träne nach . Die letzten Bioware Games fand ich alle sehr casual . Sind nun nur noch random guys , da findet man schnell neue in der Branche . 
<s> Interesse angemeldet ! * Dicke Tüte voll Glück raushol * 
<s> ^^ 
<s> muss ich leider unterschreiben . Hauptkritikpunkt ist für mich das Pvp , das ist so grotte xD 
<s> Heihachi , Kratos , Drake sind schonmal ok. Dante und Raiden ebenfalls ok. Toll .. 5 Chars xD 
<s> Ne Karte für die man vom Hauptbildschirm weggucken muss und nebenbei erschossen wird ist doch realistisch ^^ 
<s> Die lassen einfach nicht locker ^^ Sims behauptet sich seit Jahren gegen alle Widerstände . Ich verrate euch auch warum : Es spricht die Größtmögliche Zielgruppe an die man überhaupt für ein Videospiel haben kann . M/ W 0 -99 
<s> Solang es die Performance nicht runterzieht können die meinetwegen jedem Soldaten ein lustiges Hütchen aufsetzen oder Clowns Gesichter xD 
<s> Das ist ein Pen & Paper aus den Achtzigern . Basiert auf William Gibsons Kurzgeschichten und Büchern . Ich empfehle jedem Cyberpunk fan -Johnny Memnonic -Burning Chrome -New Rose Hotel Es gibt ein ausgezeichnetes Hörbuch gelesen von David Nathan ( Johnny Depp ) namentlich " Cyberspace " das alle 3 Geschichten vereint . Wer noch nicht genug hat kann sich mit dem Anfang allen Cyberpunks namentlich Neuromancer Vergnügen . Das Basis Werk das unabhängig vom Bladerunner Film und dessen Optik besteht . Neuromancer . Hörspiel in 3 Teilen von Alfred Behrens . Label :  Der Audio Verlag Ist die beste Version die ich finden konnte . Sehr athmosphärisch mit guten Soundeffekten und eigens komponierter Musik . 
<s> Genau , mega guter Singleplayer ... + Coop ! 
<s> Es gibt da diesen Diablo 2 Klon namentlich Restricted Area . Hatte letztens nochmal mit dem Gedanken gespielt ... 
<s> Das dieses alte Game immernoch gespielt wird rührt mich zu Tränen . Freudentränen versteht sich ;) 
<s> Ein Mashup wäre cool . Batman + Guter DC Char . Mit Coop Modus ! 
<s> Printheft Ankündigung ? * sabber * 
<s> Eben , ich glaube auch nicht das die wichtigen Aktionäre sich auch nur annähernd mit dem Produkt auskennen . Wozu auch , die haben ganz andere Probleme ^^ 
<s> Klingt eher nach nem Kunden der schlechte Erfahrungen gemacht hat ^^ 
<s> Das meiste sind aber leider alte Schinken . 
<s> Essen und schlafen soll ja auch dumm machen ^^ Als nächstes kommt atmen xD 
<s> Wers hat kanns ja auch ausgeben ^^ Das war noch nie ein Problem ;) 
<s> Weiss jemand schon wieviele Chars es geben wird ? Wehe die 5 großen FF Chars fehlen , dann gibbet Ärger ; O 
<s> Mir würde es schon reichen wenn sie nicht so verdammt kurz wären ^^ 
<s> Hoffentlich wird es gut . Es muss unbedingt mehr Cyberpunk Zeugs wieder geben ;) 
<s> Du kannst einfach ne Datei abändern . Glaube einfach . ger in . gb oder so , klappt auf jedenfall google mal . Allerdings bin ich mit der deutschen zufrieden ^^ 
<s> Die sollen lieber mal den Preis senken . Wenn der Preis human wäre hät ich schon längst eine . 
<s> Das jeder jetzt eine deutsche Version hat finde ich sehr patriotisch von euch ;) Willkommen in Deutschland , dem Land mit der besten Synchronisation der Welt . 
<s> Das mit Naruto wusst ich noch nicht ^^ Aber ich weiss das die Naruto Anfangsgeschichte noch nichts mit Ninjas zu tun hatte und erst nachträglich in eine Ninja Welt gesetzt wurde :D 
<s> Willkommen an Bord und noch einige kleine Regeln für GG : -Pause nimmt sich grundsätzlich nur die Geschäftsführung -Zu oft aufs Klo gehen bringt Abmahnungen im massiven Ausmaß mit sich -Spaß auf der Arbeit ist nicht erwünscht . Ein guter Redakteur übt sich im Leiden -Teste nur Spiele die du nicht leiden kannst damit deine Meinung objektiv ist xD 
<s> Erinnert mich optisch so bissl an Fairytale . 
<s> Ich auch nicht , aber es gibt auf jedenfall User ^^ 
<s> Endlich . Wie lange habe ich gehofft das Rome nochmal drankommt nach Medieval und Shogun ;) 
<s> Denke auch das es eine bewusste Entscheidung war den Browser rauszulassen um die Kommunikation zu erhöhen unter den Spielern . 
<s> Der rauhe Pilz der Ps3 hat was ^^ 
<s> " Warum haben sie 3 Scheiben bacon auf den Burger gepackt ? " " Mehr ging nicht drauf . " Die Werbung zieht , probiert habe ich trotzdem noch keinen selfmade Burger ^^ 
<s> Der Editor war schon mit einer der heftigsten Tools die ich je gesehen habe . Vor allem die Suche nach Custom Maps war früher echt Mist . Da wurden immer nur die gleichen 30 Karten gespielt obwohl es tausende gute gibt . 
<s> sehr nice ;) 
<s> Ich fand das Spiel optisch ganz cool . Aber das PvP war schon am Testwochenende vor Release verhunzt . Das wäre mir schon wichtig gewesen . Achja und als ich auf Tatoine angekommenen bin hab ich noch 1 Quest gemacht und dann mit lvl 26 oder so nichtmehr eingeloggt . :( 
<s> Oh welch Überraschung ^^ War halt so klar , aber ist auch verständlich . Angeblich macht man ja mittlerweile mit dem Geld der 12 Jährigen und deren Mütter mehr Umsatz als mit dem Abo Modell . 
<s> Ein guter Zeitpunkt das Spiel auch mal durchzuspielen ^^ 
<s> Guter Mann 
<s> Einem geschenkten Gaul schaut man nicht ins Maul ^^ 
<s> Das Prinzip von richtigem Endgame erfüllt Diablo 3 nicht , da es auch nicht so konzipiert ist . -Story durchspielen während man Levelt -Geld sparen -auf 60 im AH bestes Zeug kaufen und Inferno fertig machen -Schritt 1 -3 bei Hardcore wiederholen -Auf Add on warten 
<s> Das es wie Gta ist ^^ 
<s> Is ne Überlegung wert . Langsam wird das game schon interessant ^^ 
<s> Sieht nicht schlecht aus . Aber ich würde mir ein RPG für Shadowrun wünschen und kein Geballer en masse . 
<s> die Vermutung liegt nahe , jo 
<s> so ist es 
<s> Aber in der PC Version ist einiges detailierter . Nur als Beispiel die rechte Head Anzeige neben der Mini Map . In der Xbox Version ist es ein Schwarzer Klumpen , auf Pc sieht man genau was das für ein Helm sein soll . Allerdings würde ich rein aus tradition P 2 wieder auf Konsole spielen ;) Man muss ja mit Trophäen angeben können ;D 
<s> Ich habe von vielen gehört das es der Over the Top Titel ist , jetzt bin ich mal auf den Test gespannt bevor das Spiel nachzensiert wird und man nichts mehr darüber findet ^^ 
<s> Was wäre Mittelalter Fantasy auch ohne magische Gegenstände ^^ 
<s> Bei LoL bist du rech früh ausgeskillt aber das Team reißt eben den Sieg raus , selten die einzelnen . Klar jeder im Team muss gut spielen , aber das tun die Gegner auf dem Niveau auch . Die Spielmacher sind mal wieder wichtig und somit die Teamaktionen . Gratuliere an die 2 aufstrebenden Pro Loler ^^ 
<s> Dortmund , Bayern und Bremen denk ich mal . 
<s> Geile Sache . Multiplayer Support ;D ;D ;D 
<s> Das Teaserbild ^^ Herr Lich ! 
<s> Smaug ist super der böse fiese Drache ^^ Damals auf der Taschenbuchauflage in den 90igern sah er wie ein lustiger tollpatschiger Feendrache aus xD 
<s> Der Mann hat einfach Ahnung und ist selber Fan , was will man mehr ^^ 
<s> Ey nichts gegen " Zwerg prallt gegen Dekollete " Szenen ;) 
<s> Er soll ruhig 5 Filme aus dem Material bauen , hauptsache viel und JETZT ! ^^ 
<s> Woher weißt du denn sowas schon wieder ^^ Ich habe die Tage Nerd Attack von Christian Stoecker gehört und bin wieder voll im Internet Hype ;D Brauche ... mehr ... Informationen ! 
<s> Zitat : " Wir wollten ein Spiel machen , in dem du auch hinter das Gebäude gehen kannst , aufs Dach steigen , durch den Fluss schwimmen und dann wie ein Fisch durch den Abwasserkanal reinkommst . " Jetzt müssen sie nur dafür sorgen das diese Orte auch bewohnt oder mit Ereignissen oder kleinen Geheimnissen bestückt werden , sonst bringt die volle Freiheit auch nicht soviel . 
<s> Man muss nicht alles wissen , man muss nur Leute kennen die alles wissen ;) Danke 
<s> Ein großer Tag für Gamersglobal , und folglich für den Rest der Welt ! 
<s> Das Equip ist wichtig , und wird auf dem höchsten Niveau höchstwahrscheinlich auch weiterhin wichtig bleiben . Aber man ist eben nichtmehr so ausgeschlossen wie bei WoW . 
<s> Stand auf der letzten geleakten Liste nicht irgendwas von Titan ? Vielleicht schaffen sie es ja 2mal das Genre zu revolutionieren . 
<s> Mit Alk in der Gosse zu liegen hat auch was ^^ 
<s> Das Spiel hat an der Komplexität und der Substanz eingebüßt . Das Wort Casualisierung passt ziemlich genau . Glaube eher das sich daran die meisten stören und nicht an kitschigen Pandas . 
<s> Ich glaube alle die das letzte Jahrzehnt mit MMO's verbracht haben ob süchtig oder gemäßigt , werden glaube ich genug haben . Ich selbst mag MMO's wenn sie gut durchdacht sind , allerdings kann ich mich auch nichtmehr richtig begeistern längere Zeit eins zu spielen . Ich hoffe das GW 2 nicht lagt während dem PvP und RvR was ganz klar den Schwerpunkt ausmacht . Aber ich befürchte das egal wie gut es ist , selbst wenn es over the top ist , nicht länger als 2 -3 Monate konstant interessant bleibt . Man ist wohl einfach gesättigt . Aber es war trotzdem eine schöne Zeit damals , auf die man wohlwollend zurückblicken kann . 
<s> Ok das wollte ich wissen ^^ Sonst wäre die PC Action direkt in meine Hände gewandert . 
<s> Ich hatte zuerst gelesen " Sega nun doch unter den Austeilern " xD 
<s> Du vergisst " Lukas Himmelsläufer " ^^ Oh is ja nicht WoW xD 
<s> Ich finde es richtig und wichtig ! 
<s> Ich hatte echt Gedacht das könnte was werden oO Ich närrischer Tuk ^^ 
<s> Die 2 großen neuen Features sind ja bekannt . Ein neues Land das die meisten Spieler schon am nächsten Tag nach kauf durch haben , und die Haustierkämpfe . Der Rest ist eine Verkürzung und Verknappung der RPG Elemente . " Jäger kann nun im Nahkampf schiessen . " usw. Wems gefällt kann es sich ja holen . 
<s> Jo , WoW is schon lang nicht mehr das , wovon es noch zerrt . Es ist immernoch Wow , es hat immernoch 2 gigantische Kontinente , und somit die größte detailreiche virtuelle Welt überhaupt in den weiten des Internets . Aber die Innovation ist ausgelutscht , und es hält nur noch diejenigen die aufgrund sozialer Kontakte dort nicht weg können . The Show must go on ... 
<s> " Ich denke , ein geeigneterer Ansatz wäre die Mechanik von Dungeons & Dragons zu ignorieren ... " deeedööööööö Durchgefallen , Nächster ! ^^ 
<s> So wie du denken die meisten die Jahre das Spielchen mitgemacht haben . Bleiben mehr User für Guild Wars 2 ^^ 
<s> Vielleicht verpassen wir dann den Hype und volle Server , aber ich geb dem Spiel gern ne Chance wenn es released . Ich liebe das Risiko ;D 
<s> Sinnvoll . 
<s> Nicht in Deutschland mein Freundchen Blizzard ! Hier ticken die Uhren anders als übern Teich ;D 
<s> Son Fehler findet kein Macher , auf son Mist kommen nur Spieler ^^ 
<s> Ahjo , bis die Spieler damals den flying drone bug bei Starcraft raushatten vergingen 4 Jahre ^^ 
<s> Im Notfall zahlen wir einen Haufen Geld nur damit Unischnorrer nichts bekommen . Das hört man gern ^^ 
<s> Glaub nicht das es jemand alt bekanntes ist . Jeder kann son Satz schreiben . Und genug garstige gibbet auch ^^ 
<s> Ah das erklärt einiges ^^ 
<s> Eher Fehler in der Matrix ^^ 
<s> FF13 war mir schon von vornerein Suspekt . Gogo andere Story , andere Chars ! 
<s> jo ^^ 
<s> Ne halbe Stunde vorm Pennen hat man immer , man muss Prioritäten setzen ^^ 
<s> Ja wie ich erwartet habe . Gut das ich es mir nicht geholt habe ;D Habe dank GG dieses Wochenende bei GW2 reinschnuppern können und ich muss sagen ... WoW kann nach Hause gehen es kann nach Hause gehen , es kann , es kann , es kann nach Hause gehen ! 
<s> ^^ 
<s> Fürs Klo unschlagbar ^^ 
<s> Interesse am Spiel bekundet habe ! 
<s> Wer nutzt das nicht ^^ Mehr Arbeit ? Ich geh dann mal ... 
<s> Ieeeh weitergeführte Story einer epischen Saga . ^^ 
<s> Diese Augen ! ^^ Das kann doch nicht normal sein ;D Wenn ich so große Augen hätte wie die , dürfte ich mich keinem Wind aussetzen und müsste bei Regen tierisch aufpassen ;) 
<s> Es braucht nur einen Milliadär mit Potential ^^ 
<s> ^^ 
<s> ^^ 
<s> Was Argumente ? DU bist ein Lachkasper ! Ja das hat mir schon wieder ein schmunzeln gebracht , tröstet dich das Jörg ? ;D 
<s> Jo meine Rede . Ich schreibe auch viel wenn der Tag lang ist , bin aber extrem erbost wenn ich mal sehe das ein Kommentar gelöscht wurde der eigentlich garnicht trollig war und auch genug substanz hatte . Aber thats life ^^ Wenns um einen selbst geht ist man immer mega befangen ;D 
<s> Man ist nie alleine ^^ 
<s> viehle tipen aba auch so wi die mochten ! Das solte shon cla sein ! 
<s> Wahre Worte ^^ Trinity und q sind so wie Netzer und Delling ;D Immer wieder ein Genuß . 
<s> Die meisten Menschen möchten aber benutzt werden um etwas sinnvolles zu tun . Was ist daran so schlimm ? 
<s> Dafür musste man aber gut Zeit investieren und zoggn . Da ham sich die 50 euro doch gelohnt ^^ 
<s> Man muss auch gönnen können ;) 
<s> Aber um welchen Preis ... um welchen Preis !? * mit der faust auf den tisch schlag * 
<s> Nicht gut . Viele lassen sich dan hinreissen einen kommentar als spam zu markieren nur weil ein hochrangiges Mitglied von GG oder ein Redakteur dazu aufruft bzw. es vormacht . 
<s> Is schon interessant so etwas zu erfahren . Wen es nicht interessiert brauch ja nicht auf die News Überschrift zu klicken oO 
<s> Ist was dran . Gerade die Anonyme Kommentarfunktion war der Grund warum ich überhaupt bei GG angefangen habe . Konnte damals von der Arbeit aus nicht einloggen sondern die Seite nur Anonym kommentieren als ich GG gefunden habe . Erst daraus ist dann die GG Leidenschaft konsultiert was auch zu einer Anmeldung geführt hat . 
<s> Reiß dich mal zusammen , du bist Trollwächter verdammt ! 
<s> Gutes Länger lästert . Besser kann man die Problematik nicht beschreiben . Einen Punkt hät ich noch : Viele nicht-Trolle mutieren zu Trollen aus emotionaler Wetterlage heraus . Das sollte noch erwähnt werden . Aber das Niveau wie Jörg schreibt ist einfach wirklich höher bei GG , da gibbet nix dran zu rütteln . GG hf gl 
<s> Das meine ich echt ernte ! ^^ 
<s> Ich weiss wie du dich fühlst . Aber halt durch ! Probier noch Guild Wars 2 wie ich , und schließe dann Großmundig mit MMO's ab ^^ 
<s> Als Motiv vermute ich exzeszives Mobbing . Ist das häufigste Motiv bei Amokläufern in dem Alter . 
<s> Juristisch ja 
<s> So hört sich aber fast jeder deutsche an . Jörgs englisch klingt genauso ^^ 
<s> Klingt nicht verkehrt . Schade nur das Politik nicht auf den Dancefloors entschieden wird ^^ 
<s> Die haben sich gedacht , WENN wir schon abstürzen , dann aber richtig ^^ 
<s> Sauber , danke ! ;) 
<s> Es kommt niemals auf Konsole . Ich wiederhole es gerne nochmal für alle Fans der Serie die es sich auf Konsole wünschen würden . Total War wird niemals auf Konsole kommen . 
<s> Der Deadpool aus dem Origins Film mit Logan geht auch gut ab ^^ Da kann er so ziemlich alles ;D 
<s> In ner interessanten Doku hab ich gesehen das Weltweit jeden Tag Millionen von Hackangriffen eingehen ^^ Hin und wieder rutscht mal einer durch . 
<s> Groß ist gut 
<s> Auf jeden 
<s> Das war einfach eine andere Zeit . So wie in dem Video muss ein Dungeon aussehen und nicht wie heutzutage bei Wow . Abgezählte Korridore und eine Karte auf der die Bosse markiert sind . Das wirkt so konstruiert . Damals war die Grafik zwar bescheiden , aber es enstand das richtige Gefühl in einer Fantasywelt sachen machen zu können was heute einfach fehlt . R. I. P. EQ 
<s> Coole Sache . Weiß noch nicht sicher ob man hingeht , aber gute Idee von GG . 
<s> Es begab sich an einem entspannten Sonntag Morgen auf Kalimdor in der wunderschönen Landschaft von Feralas . Sofern man verfluchte und verzauberte Wälder wunderschön finden kann . Düsterbruch hieß damals noch Dire Maul und es ging rau zu in diesem neutralen Gebiet in der sich Horde und Allianz Spinnefeind waren . Ich führte zu diesen Tagen gerade eine 1 köpfige Expedition an und questete in der Gegend . Die Queste war epischen Ausmaßes und enthielt den Befehl 10 , 10 und 10 Gegner gewissen Namens auszuschalten . Kein Problem für einen angehenden Magier meines Kalibers , dachte ich bei mir und slayte durch kunstvolles 1 und 2 klicken einen nach dem anderen nieder . Das dieses saftige Questgebiet Begehrlichkeiten wecken konnte bei den Kämpfern der Horde war mir zwar bewusst , doch eine wirkliche Gefahr hing nicht in der Luft und so schweiften meine Sinne langsam ab , während ich bei ausgestelltem Sound den Klängen meiner ChillMoods Playlist lauschte . Als ich bereits einen beachtlichen Teil der Monster überwältigt hatte erschien ein Taure auf der Bildfläche . Er schien freundlich zu sein denn er machte keine Anstalten mich zu attackieren und begann ebenfalls sich über die rar gesähten Gegner herzumachen . Nun ist es dem geneigten Leser sicherlich aufgefallen das gewisse Charaktere der Spezies Homo Erectus zu denen ich unweigerlich zähle , oftmals ein gewisses Maß an Futterneid entwickeln , sollten sie sehen wie ein Taurenkrieger ohne größere Ess und Trink Pausen einen Gegner nach dem anderen Niedermäht und die eigene Leistung damit verpöhnt . Es musste sofort etwas unternommen werden ... Die verkrusteten Zahnräder in meinem Gehirn begannen sich zu bewegen und Argumente dafür und dagegen zu finden einem anderen Spieler die Spielerfahrung gründlich zu verderben und mich seines Anteils der übrig gebliebenen Creeps zu bedienen . + -Es war ein Spiel -Er hatte einen PvP Server gewählt -Er stand in neutralem Territorium -Er war 2 Level unter mir und somit ein leichtes Opfer - Er könnte mich umhauen oO Die Entscheidung viel leicht und kam zusammen auf einer Welle Adrenalin . Ich vermied in den nächsten Sekunden den Kampf mit einem neuen Gegner und setzte mich in seiner Nähe auf den Boden in der Hoffnung es würde keinen Argwohn erregen . Der Ladebalken meines mächtigen Pyroschlags begann sich langsam zu füllen während der Taure plötzlich in meine Richtung blickte und die hinterlistige Attacke erkannt hatte . Doch es war zu spät , da er seinen Ansturm bereits gegen einen Questgegner verpulvert hatte . Der Treffer saß und nach einem kurzen folgen der Tasten 1 , 2 , 4 , 2,6 und 1 war der Kampf zu meinen Gunsten gewonnen . Wenn ich die Zeit zurückdrehen könnte dann hätte ich nicht / spucken auf seinen Leichnam verwendet ... Es folgte was folgen musste . Er loggte um auf einen größeren Big Daddy der mich im Bruchteil einer Sekunde dahinraffte . Ich holte meinerseits meinen 60er Priester aus der Mottenkiste und trat ihm entgegen . Das hin und her dauerte mehr als eine halbe Stunde und erstreckte sich auf weitere Gebiete in der Nähe die wir beide abwechselnd mit unseren Leichen füllten , denn ein Friedhof war neben unserem Kampfschauplatz und begünstige denjenigen der als erster starb . Denn bevor der andere sich wieder heilen konnte war der Erschlagene bereits wiedergekehrt und beendete was er angefangen hatte . Ich kann daher nur jedem auch in Guildwars wärmstens raten , tut eurem Feind nie alles schlimme an was ihr vermögt , denn er könnte eines Tages nocheinmal euer Freund werden . -Auszüge aus Darth Spenglers Ratgeber " Wie bekomme ich einen Guild Wars Beta Key " . Verlegt von q Productions . Rechte liegen beim Autor . 
<s> Ein Schwein bleibt ein Schwein und ein Gerücht ein Gerücht ^^ 
<s> Bekannt durch den Indie Artikel . Habs auch mal angezockt , aber mehr als ne gute halbe Stunde konnte es nicht faszinieren . Aber Indiana Jones ist natürlich mega lässig ^^ 
<s> In Medien Berichten hört man öfters davon das , dass Ipad das erste tablet war . Ist natürlich völliger Blödsinn . Ich erinnere mich noch gut an eine lange Klo Sitzung in der ich einen guten Artikel dazu gelesen habe . 
<s> Da fühlen sich die Leute die Werbung mögen doch vor den Kopf gestoßen ! Ehm ja ... ^^ 
<s> Ja schon irgendwie 
<s> Sieht interessant aus 
<s> Jo das Modell ist unschlagbar . Blizzard hat es seiner Zeit mit dem Bnet vorgemacht . 
<s> Der August kommt schneller als man denkt . Ein wenig Arbeiten / schlafen / wochenende und es ist schon im Laufwerk zum installieren ^^ 
<s> Das der Diktator sich hartnäckig hält wundert mich . Fand ihn jetzt nicht so toll wie z. b. Borat , aber einige richtig harte Szenen sind drinne ^^ Ich erinnere nur an die Geburtszene :D 
<s> Ja die machen jetzt auch Filme ^^ 
<s> Erinnert an Outcry . Das war fett http://www.youtube.com/watch?v=kB7L-vco3Us 
<s> Bei der SdK werden sie die ganze Zeit durch die Levels gepeitscht . Das bekommen wir als Zuschauer quasi garnicht mit wie hart die von der Redaktion angeheizt werden im Hintergrund . ;) 
<s> Ob es die Zukunft ist , ist fraglich . Aber für manche Leute sicherlich interessant . Ich wäre auch nicht abgeneigt , wenn es denn solide funktioniert . 
<s> Wer weiss wer da federführend war und gegen welchen Willen . 
<s> Arrr ohne deinen Kommentar hätte ich jedenfalls nicht sofort daran gedacht ^^ 
<s> Das einzige Interessante wäre in meinen Augen Heroes 5 , aber das hat man ja schon ewig fürn 5er vom Grabbeltisch ^^ 
<s> de dööö , de dööö , de döööö , Schmeiß Kamelle ^^ Wer hätte Gedacht das man den Hightechcontroller auch so verwenden kann ;D 
<s> Debile , betrügende , immer gleich dumm agierende Gegner in der ÜBERZAHL ist der springende Punkt . Das macht es wieder schwer ^^ 
<s> Erinner dich an das Treppenhaus von Shinra das man zu Fuß durchqueren muss ^^ DAS war ein Treppenhaus ;D 
<s> Die 2 Trailer , Kausalität und Dingens , waren auch sehr nice und haben mich beeindruckt . Aber wieder angemeldet habe ich trotzdem nicht :( 
<s> ^^ 
<s> Einem geschenkten Gaul , spuckt man nicht ins Maul ^^ 
<s> Die Leute die keine Ahnung haben erleben aber bei Tekken durch wildes drücken mehr Erfolgserlebnisse als bei anderen Beat 'm Ups. Die Mehrzahl der Besucher sind aber nunmal keine erfahrenen Zocker ^^ 
<s> Hört hört ^^ 
<s> Randy weiss was wir hören wollen ^^ 
<s> Aragorn ! They taking the Hobbits to Isengard ! 
<s> Das war ganz sicher kein Troll Kommentar . Er hebt die Survival Schiene hervor und das finde ich absolut angemessen . Nicht jeder Spieler ist ein Masochist , und folglich ist nicht jedes Spiel für jeden geeignet . Das ist doch völlig ok. 
<s> Der Chaffieur manövriert den King , so wie Tekken Spieler ^^ 2 Leute , 1 Konsole , 2 Pads , Online im Team fighten ! Das will ich und kein Geschnörkel ; O 
<s> Die Tekken Spielmechanik kann faszinieren . Viereck : Rechter Arm Dreieck : Linker Arm iiiiiiX : Rechtes Bein Kreis : Linkes Bein So ergeben sich ganz andere Manöver als z. b. bei Streetfighter wo es leichte , mittlere und harte Kicks sowie Punchs gibt . Auch wenn Tekken in die Jahre gekommen ist , es ist das einzigste Beat 'm up das man irgendwie mit jedem zocken kann . Bei Soul Calibur oder Streetfighter wird rumgemuckt bei nicht kampferprobten Leuten aber Tekken spielt jeder ^^ 
<s> 45 Minuten bei nem MMO sind echt nichts , aber wenigstens bekommt man den Einstieg mit . Könnte man zwar auch bei Lets Plays im Internet sehen aber so hat man die GG Community die es einem vorstellt . Ich finde auch MMO's sind in der SdK angebracht . 
<s> Wenn du bei EVE alles erlernen willst brauchst du glaube ich 21 Jahre ^^ 
<s> Schade , ich hätte mir Orlando Bloom gewünscht als Ezio ^^ 
<s> Seh ich auch so 
<s> So ein Mitarbeiter ist Gold wert für eine Firma ^^ 
<s> 2 Tage ist zwar nicht die Welt , aber durch den boost kann man wenigstens viel sehen in kurzer Zeit . 
<s> Sieht jetzt nicht besonders aus bis auf das es Star Wars ist . Diese engen Gänge und Räume in den Stationen ohne Geländer haben mich nie angeturnt ^^ Aber Battlefront 1 und 2 waren cool mit ihren weitläufigen Arealen . Vor allem im Co-Op ;) 
<s> Den 2ten Teil auf der Ps2 muss ich mir mal geben . Das klang echt gut . 
<s> Der Blick von Jörg auf dem Teaserbild sieht schmerzverzerrt aus . Kein gutes Zeichen ^^ 
<s> Hm grad keine Million übrig , muss ma nächste Woche nochmal schauen ^^ 
<s> Du legst dich grad mit dem establishment an ^^ 
<s> Schlampig gerollte Zigarre im Teaserbild ^^ 
<s> Kommentarwertungen sind das A und O hat mir mal irgendein besoffener erzählt ^^ 
<s> Da bin ich ja mal gespannt wien Flitzebogen ^^ 
<s> " ... bei vielen Entwicklern werden die meisten kreativen Entscheidungen von Teams getroffen . Da sitzen 20 Leute in einem Raum , die etwas zustimmen oder ablehnen .. " So sieht das nämlich aus ^^ 
<s> Ja ja das Internet ... das Internet . 
<s> Sattelt die Armbrüste . Heute gibt es Krieg zum Frühstück ! ^^ 
<s> Sie haben schon nachgelassen , aber sind bei weitem noch besser als die meisten anderen Konkurenten . Das nach sovielen Erfolgen die Verwöhntheit der Spieler ins unermessliche gestiegen ist , in Bezug auf Blizzard , ist nicht verwunderlich . Eine " noch " absolut vernünftige Spieleschmiede bei all den Argumenten die es dennoch gibt . 
<s> lol Monatsabo + Itemshop ? oO 
<s> Nichts gegen die brennenden Schweine der Römer ^^ 
<s> Ich warte bis release . Und wenn man dann am Day 1 die hälfte der Einheiten mit nem DLC freischalten muss hab ich keine Zeit verschwendet ^^ An ein faires MMO Strategiespiel ohne Spirale glaub ich erst wenn ich es sehe . 
<s> Die Grafik kann nie realistischer sein als unser eigener Blick . Es fehlen einfach die Fettschimmer die sich auf der Iris bilden ^^ 
<s> Jo könnte fett werden 
<s> Korrekt gelöst . Respekt vor deiner Artikulation 
<s> Die Grafik der nächsten Generation wird sowieso auf kosten des Gameplays angeboten ;) 
<s> Wenn man bedenkt was für gute Titel Nintendo ermöglicht hat durch die Wii und ihrer begrenzten Grafikdarstellung , erwarte ich das sie aus dem was jetzt Sony und MS hat einiges mehr herausholen können als die beiden letzt genannten . 
<s> Gute Sache . Wenn jeder seinen Mund gehalten hätte und es keine Proteste gegeben hätte dann wär das Ding jetzt durch . Und den Politikern ist in diesem Falle auch gedankt . Sieg der Masse + Sieg der Vernunft 
<s> Die Show muss weitergehen ^^ Der beste Teil ist Makai Kingdom . Kann ich nur jedem empfehlen . 
<s> Paar Milliönchen hamse noch über , so schlecht kanns denen nicht gehen ^^ 
<s> Wenn man DLC liest , denkt man spontan an Abzocke . Seltsam was so eine Prägung ausmacht ^^ 
<s> Klingt ja erstmal nicht schlecht das man nur einen Pad und ein Tv Gerät braucht um alle Games zu zocken die es gibt , unabhängig vom Anbieter . Nicht für lau natürlich . Ich bin gespannt . Allerdings hat Cloud ja auch so einige Problemchen gerade was die Sicherheit angeht . 
<s> Bei Trine muss ich immer an einen weiblichen Vornamen denken ^^ 
<s> Geil Monster Hunter ! Oh ... 3DS ... * schluchz * 
<s> Haut mich jetzt nicht um . Sie sollten sich lieber an Elswyr machen . 
<s> Gute Frage ^^ 
<s> Früher Sonic und der Mega Drive , und heutzutage Aliens vs Predator 2 , Total War . Die Jungs hatten es immer drauf . Als ich klein war und zur kommunion musste , durfte ich wählen zwischen einem SNES und einem Mega drive . Ich habe mich damals für den Mega Drive entschieden weil ein Freund schon einen SNes hatte . Ich habe es Zeit meines Lebens bereut muss ich gestehen . Der Snes und die Spiele waren irgendwie besser , heller , und komplexer ^^ 
<s> Jeden Tag eine gute Tat ! 
<s> Ich kämpfe mit mir wieder anzumelden . Es ist eigentlich die letzte Bastion der Sandbox . Aber irgendwie scheut man sich so viel Zeit zu investieren und gefahrzulaufen süchtig zu werden ^^ 
<s> Eine gewisse Skepsis ist schon angebracht . Aber man will sich die Hoffnung so lange wie es geht erhalten . GW2 klang echt frisch , und die Videos die ich gesehen hab waren schon genau der richtige Geschmack . Ich bin gespannt ^^ 
<s> Die Hoffnung stirbt erst am Release Tag ^^ 
<s> Nexus ist auf jedenfall schonmal ein cooler Name der was hermacht ^^ 
<s> Bald gehts los ^^ Die neue MMO Hoffnung 
<s> Pilgert halt nicht jeder , jedes Jahr hin . 
<s> Der Umsatz ist aber geschönt . Du kannst durch den Tiefsten Dschungel in Borneo streifen und findest trotzdem alte Cola Dosen ^^ 
<s> nicht schlecht sone Matte ^^ 
<s> Bobby Kottick ist der Imperator ! Ich wusste es ... 
<s> Habs mir die Tage geholt . Genau das was ich erwartet hatte , ein geiles lagfreies Naruto game ;) 
<s> böse ^^ 
<s> 8 ist der beste Teil im Gameplay , und 7 hat die beste Story . Wobei es da geteilte Meinungen gibt aufgrund der MP . Aber im großen ganzen kann man es so stehen lassen . 
<s> Die Marke ist schon lange tot , haut den 7ten endlich raus ! Und danach den 8ten und dann oben drauf on top FF10 . Und schon ist Square wieder Marktführer , das kann doch nicht so schwer sein . Wollen die alle kein Geld verdienen ? ^^ 
<s> Hahahahaa ^^ Die sind echt komisch ;D 
<s> Sieht sehr geil aus . Ich liebe solche Games . 
<s> Epische Schlachten erwarten uns ! 
<s> Seh ich das richtig ? Der verschollene Fränkel is back ? Der , der seine Sendezeit an Langer Lästert verschenkt hat und damit einen riesen Moloch verursacht hat ? ^^ 
<s> Grafik = Unwichtig . Warum ? Weil ... Dark Souls ! 
<s> Absolut ok , Facebook muss echt nicht überall mit hin ^^ 
<s> Ob das jetzt das Rad neu erfindet ist fraglich ^^ Civ 5 ist auf jeden ein guter Teil , auch wenn man das so nicht direkt sieht im Vergleich zu 4 . 
<s> Auf jeden . Wenn man von der Arbeit kommt , Rechner an , GG an , und dann wird erst irgendwas anderes gemacht ^^ 
<s> Wer hätte das Gedacht das Nintendo eine 2te Version eines Handheld anbietet ^^ 
<s> Willem Dafoe ist begnadeter Theater Schauspieler . Der kriegt das bestimmt gut hin . 
<s> Er hat halt super heftiges Equip das er so wenig dmg bekommt , aber trotzdem eine beachtliche Leistung . Hätte nicht gedacht das jemand so zügig Inferno auf HC knackt . Respekt ! 
<s> Netter Artikel . Manchmal etwas bläuäugig , aber im großen ganzen schon richtig . Ist ne Menge geheuchel dabei wenn es um Gewalt geht . 
<s> Schnupfen ist eine ernste Sache ! Der Mann ist der Hammer ;D Kann man den für nen Kindergeburtstag buchen ? 
<s> Genaugenommen ist es freiwillig und sie bekommen dafür ja auch Kohle , also ist es eher freiwillige Prostitution als eine degradierung zu einem Objekt . 
<s> Diebe müssen nunmal schleichen wenn sie nicht erwischt werden wollen ^^ Soviel Möglichkeiten hat man da nicht . 
<s> Sehr übel die Irrenanstalt mit diesen defekten Lampen ... Übelst 
<s> Schlaue Füchse . Sie schauen sich erstmal Diablo 3 an , und analysieren das Lategame im Multiplayer um dann eine verbesserte Variante noch vor Blizzard zu haben . Nicht schlecht ^^ 
<s> Einer der besten Spiele die es überhaupt gibt . Wer es noch nicht gezockt hat , sollte sich schleunigst daran begeben an einem langem Wochenende . 
<s> Absolutes Meisterwerk ! 
<s> Wer ja auch traurig wenn jeder alles verstehen würde ^^ 
<s> Kann ich mir nicht vorstellen ^^ 
<s> We are all sitting in the same Boat ^^ Sinnvoll ist es schon damit man eben keine leeren Welten mehr durchstreift . Aber spiele in denen die Server gut gefüllt sind wie WoW bieten ebenfalls mittlerweile eine leere Welt . Die Spieler konzentrieren sich nur auf die HUB's . 
<s> Soso bekommen die Priviligierten jetzt auch nach Außen den Elite Status ^^ 
<s> 100 % agree . Die Leute die heute rummeckern das Oblivion nicht gut ist oder schlechte Grafik hat haben einfach keinen Plan oder wollen bewusst provozieren . Ein Hammer Game . Für meinen Geschmack waren die Wiesen und Wälder noch ansprechender wie das rauhe kalte Klima Skyrims . 
<s> Von der Presse in die Wirtschaft . Ramon du Karrieremonster , vergiss nicht wo du her kommst ^^ 
<s> Jo mit Assasins Creed ist jetzt echt langsam mal gut . 
<s> Ich liebe Dsa ! Ich hasse Adventures ! Ich bin erledigt xD 
<s> Gutes Länger Lästert mal wieder . Einige Browsergames sind echt gut und überbieten die Onlineerfahrung vieler Vollpreisspiele , da es auf die Basics runterbricht , z. b. Die Ewigen oder World of Dungeons . 
<s> Und vor allem : Es wird ebenfalls einen Editor geben , mit dem die Spieler eigene Quests und andere Inhalte erstellen können . Das gab's noch nie bei einem MMO ! Ehm doch gabs es schon in vielen MMO's z. b. City of Heroes . 
<s> Heftig das er den save noch hat ^^ 
<s> Jeder der Geld hat und für den ein virtueller Gegenstand mehr wiegt als 700 euro ^^ 
<s> lässig . Es wird Zeit zurückzukehren ^^ 
<s> Im Prinzip hat er aber Recht . Nenne es eine nicht fassbare aber reale Wahrheit . 
<s> Du triffst den Punkt . Daher sage ich , " richtiges " Final Fantasy . FF13 und FF13-2 sind entgegen der auch hier vorherrschenden Meinung KEIN richtiges Final Fantasy . Woher ich das weiß ? Ich habe die Komplettlösung des Lebens . Noch fragen ? ... Ausgezeichnet . 
<s> Das die dafür extra ne Studie brauchen ^^ Das hät ich denen für paar euro auch gesagt . 
<s> Verwegen ist wer Sprite trinkt ^^ 
<s> Fürs Klo optimal ! 
<s> Ich versteh nur Salz und Hasch . Mit was für Themen befasst ihr euch nur ^^ 
<s> Wie undankbar der Pöbel doch ist ^^ 
<s> Oh Mann ... Wann packen sie denn endlich mal wieder ein richtiges Final Fantasy mit den Möglichkeiten der Neuzeit aus ... ;( 
<s> Ich denke 39 , 95 ist durchaus realistisch . 
<s> Ist garnicht nötig . Es gibt die neuen Einheiten bereits implementiert in eine Fan Mod , in der du ganz normale 1 vs 1 spielen kannst . Such in der Spieleliste bei Sc2 nach " HotS Custom " . Viel Spaß und das Bein kannste behalten ;) 
<s> Besonder geeignete Passwörter für ein Online Spiel : -Schwertfisch -Passwort Ganz schlaue fügen noch Zahlen hinzu wie z. b. -Schwertfisch12 -Passwort123 Der Plan ist idiotensicher ;D 
<s> " Das Siechtum der Spielemessen zeugt vom momentanen Siechtum der Spiele-Industrie " Seh ich seit Jahren auch so . Alles wird vercasualisiert und entschlackt . Aber Krisen sind in der Regel gut damit sich ein Phönix aus der Asche erheben kann ;) 
<s> Gute neue Einheiten , aber auch seeeeehr mächtig . 
<s> Ja das ist leider ein negativer Trend ; / 
<s> Das man vom Ober Gamersglobal Meinungsführer auch mal einen Kommentar liest ist ja unglaublich ^^ 
<s> It's time to burn Chrome . 
<s> Ich dachte das Smooth Scrolling läge an GG . Hatte mich schon gewundert xD 
<s> Guild Wars 2 wird krass . Hab grad nen gameplay Video von Angry Joe gesehen . Da kann man echt nicht meckern . Also man kann schon , aber man sollte nicht ^^ 
<s> Ja spiel Champions Online . Das ist end lässig . Aber bau dir bloß keinen lizensierten Marvel Char nach sonst wirst du gelöscht xD Ist mir passiert weil ich nen Venom nachgebaut habe . Danach war die Lust erloschen , aber hatte gute Action bis dahin . 
<s> Schonmal mehr als für die meisten Vollpreis Titel ^^ 
<s> Festhalten + Mörser ist auch immer süß anzusehen :D 
<s> Das macht wohl die Gewohnheit weil das letzte brauchbare Spiel in diesem Genre Diablo 2 war ^^ 
<s> Jo das war echt ernüchternd . Aber ich erinnere mich das ich während meiner Diablo 2 Zeit , die sich auf 10 Jahre streckte und unregelmäßig alle paar Jahre wahrgenommen wurde im Amateur Bereich auch nur 2 -3 kleine Epics gefunden habe für lvl 14 oder 30 ^^ 
<s> Tekken-Museum ! Gibbet da auch Kellnerinnen im Tina Stil ? ^^ 
<s> Die Mobas leben von der Masse an Chars , ich hoffe das der Wächter ordentlich Kumpels mitbringt ^^ 
<s> So läuft das ^^ 
<s> Es macht auf jedenfall Laune , für 2 -3 Wochen . 
<s> Ja coole Idee . Wird langsam mal Zeit ^^ Sehr nice auch das die Bösewichte in der Selbsthilfegruppe alle echte Lizensen sind und nicht angelehnt an ein Spiel . 
<s> Es sollte mehr Herausforderung bringen und besseres Loot für die härtere Arbeit . Gute Arbeit muss gut bezahlt werden ! 
<s> Könnte man vermuten jo . 
<s> Uncharted is super nice . Grade für nicht Gamer immer ein empfehlenswertes Spiel ;) 
<s> Ist Creasy jetzt ein neues Modewort für Anonyme Nutzer ? Hab ich da was nicht mitbekomm XD 
<s> Red nicht so abwertend über Dark Souls ^^ 
<s> Spoilern wir hier eigentlich ? ^^ Auf jedenfall , aber ich finde es interessant . Nach Silmarillion und Neuromancer in 30 facher Lesung wird es langsam Zeit ein neues Meisterwerk unter die Lupe zu nehmen ;D Wie ist denn das bei der Handlung ? Schweift er da global über versch. Völker oder geht es meist um Einzelsituationen in einem festen Zeitrahmen ? 
<s> Manche Wertungen gefallen mir auch nicht , aber daran sieht man das sie ein breites Spektrum anbieten . Ich bin ein großer Fan von GG Wertungen , sie sind in meinen Augen sogar relevanter als die der bekannten Magazine die es schon ewig gibt . Dark Souls 7.0 tss noobs ! ^^ 
<s> Die 6er Wertungen und 6.5 er sind meistens schon Flops . Das fällt in die Kategorie ist kein Super Spiel aber Fans des Genres oder der Story könnte es gefallen . 
<s> Gamersglobal ist so lässig ^_^ y 
<s> Die Vergangenheit wiederholt sich immer wieder ^^ 
<s> Er ist nicht tod , das war nur ein double ^^ 
<s> Ninja Looter ftw Möge der schnellste gewinnen ;D 
<s> Das will er bestimmt nicht abstreiten . Jörg ist in der Regel Verfechter der alten Werte , was Rollenspiele angeht . So liest es sich jedenfalls in einem Langer lästert . 
<s> Kenn ich . Es ist der geilste Teamshooter überhaupt . Riesiges Gelände , fette Schlachten , alles gut balanced , Fahrzeuge und und und ... Aber irgendwie kein Bock im Moment auf Shooter xD 
<s> Hmmmm .... HHHHMMMMM ... also was soll ich sagen ... Ich drück es mal human aus : Für ein Fan Projekt echt gut gemacht . Drei Fragezeichen Fans spricht es bestimmt an . 
<s> Für alle die es noch nicht wissen , es ist ein Tower Defence Spiel ^^ 
<s> Wer weiß ob mit einem großen aber wenn es bei Sony nicht bald gute Nachrichten gibt könnte das gut sein . 
<s> Jo. Man sollte wissen wann man verloren hat . 
<s> God of War will keiner mehr sehen seit Kratos ... * Spoiler * Also bleibt nur der Smash Brothers Klon , und der kann wohl kaum jeden ansprechen . Ich sehe eine dunkle Zukunft und eine Fusion ... 
<s> Uninteressant . 
<s> Man kann ja auch angepisst sein . War ich auch . Aber man sollte die Kirche im Dorf lassen . 
<s> Und zwar unbegrenzt ^^ 
<s> Wieviel grillst du alter ? ^^ Wenn deine Grillsaison vorbei ist , passte nichtmehr in deinen Chefsessel ;D 
<s> Nicht nur du , aber es gibt hier Leute die 3 Tage ohne Unterbrechung durchzocken und wenn die mal ein paar Stündchen warten müssen , bricht die Welt zusammen ^^ 
<s> Richtig so . Jeder Firma muss auf die Finger geschaut werden . 
<s> Ungenießbar wenn man keinen Geschmack hat ^^ 
<s> Ist mir zu friedlich ^^ 
<s> R. i. P. Sie waren Helden . 
<s> LoL war die 2 Jahre auch nie so fordernd und motivierend wie die 5 Jahre DotA . Das liegt daran das jetzt schon 7 Jahre vergangen sind , du wirst älter und dein Ehrgeiz kommt unter die Räder . 
<s> Warum brauchen so riesige Firmen immer so große Rechtsabteilungen ? Exakt ! 
<s> Ui Geldern , Kann ich quasi ausm Fenster von hier aus sehen ;P Aber mit einem Haufen Nerds ( Positiv gemeint ) über einen Haufen Nerdstuff zu labern der zugegeben ziemlich geil ist , ist dann doch nicht so das wahre . Für jeden der einen Feanorischen Diskurs anstrebt ist das natürlich eine schöne Veranstaltung ;) 
<s> Was läd der denn solange ? ^^ 
<s> Nicht Slave I , vielleicht benutzt er ja ein stylishes Imperiales Shuttle mit Sektbar und einem Klo mit ordentlicher Spühlung ^^ 
<s> Wäre echt das sinnvollste . 
<s> Das gut spielen macht dich jeder Rune überlegen , ausserdem findet die meiste und Entscheidende Arbeit in Teamfights statt und nicht in romantischen 1 on 1 auf der Lane . Aber natürlich geben die Runen slices . Was der Individualisierung aber auch hilft . 
<s> Kosmetisch ist absolut in Ordnung . Freu mich schon , mal bissl Abwechslung nach LoL . 
<s> Auf dem Teaserbild erkennt man schon sein Slave ^^ Könnte witzig werden . 
<s> Dark Souls ist immer ein guter Start. Das macht dich schlauer und ansprechender für Frauen ! 
<s> CD Projekt ist voll total Sony Mao ! ^^ 
<s> Die erste Petition habe ich schon bewundert , das eine Firma darauf eingeht . Die 2te Petition finde ich noch genialer , und das die Firma ebenfalls nachgegeben hat . Das nenn ich mal Kundenorientierung . 
<s> Die negativen Punkte in der Test Übersicht : Verschachtelte Menüs Wirrer Spieleinstieg Viel Mikromanagement Viele , lange Laufwege Langweilige Story Uninteressante Charaktere Schlechtes Balancing : Anfangs zu schwer , später fast schon leicht . Verwaschene Texturen Häufiges Texturennachladen Detailarmut , gerade bei NPCs Viele steife Animationen Einige KI-Aussetzer Keine deutsche Synchronisation Ein paar nervige Kandidaten sind schon dabei allerdings sehe ich keinen dieser Punkte als wirklichen Nachteil der das Spiel vom Gameplay schlechter macht . Mein Fazit : Ich muss sofort nach Mediamarkt ! XD 
<s> Ich sehe auch eine falsche Strategie ^^ 
<s> Erzwungene Epic hört man schon raus jo 
<s> Sehr gute Intention . Ich warte seit langem auf eine Umsetzung vom Großmeister . Der Film ist ja auch endlich in Arbeit . Solang Keanu Reeves nicht Case spielt ist alles gut :D 
<s> Bissl kloppen mit Marvel Chars für lau geht immer . 
<s> Ich verstehe deine Argumentation , allerdings ist mein Kommentar eine fundierte Meinung . 
<s> Kannt ich noch garnicht , sehr nice . 
<s> Jo Piraten wählen , und weg mit dem Mist . GEMA Mitarbeiter könn ja dann gerne den Park fegen ^^ 
<s> Mit Waffen macht man halt mehr Geld ^^ 
<s> Ja da kann man wohl nichts machen . Aber uns gehts ja allen so . Kein Job ist sicher . Muss zugeben Kingdoms of Amalur war zuerst interessant , aber nach einigen Previews und der Game One Folge hatte ich keine Interesse mehr . Kam unglücklich mit Skyrim auf den Markt , da hat man keine Chance mit nem Fable Klon . 
<s> Ich muss zwangsläufig an einen schwachen 200 -300 HP heal denken ^^ Wieso sie das Ding nicht direkt Vigra genannt haben weiß ich aber auch , bzw. kann es mir denken ;D 
<s> Aktien helfen nur dem der sie verkauft ^^ 
<s> Jo es ist halt 08 /15 kloppen wie man es gewohnt ist , und wie es ja offenbar anders auch technisch garnicht möglich ist . Man fightet sich durch , zockt mit Kollegen , erkundet ein paar von Designern gebaute Städte die komischerweise wieder nur insgesamt 2 -3 Kreuzungen haben und ein paar Straßen an denen die Events und Quests verteilt sind . Eine echte Stadt mit 100.000 versch. Gebäuden in denen man viele betreten kann und nicht nur Lagerhallen mit genormten Kisten , Paletten und Fässern gibt es defakto nicht . Dazu sind die versch. Städte Instanzen die man aufsucht wenn man da etwas zu erledigen hat , nicht weil man sich zu einer bestimmten Stadt verbunden fühlt . Glaubt dem alten Miesepeter Spengler wenn er sagt , das wird ganz normaler MMO Schrott mit interessanten Themen . Wer Verschwörungen mag soll sich O23 reinziehen und nicht mit seinem Überchar Random Mobs kloppen xD 
<s> Spellforce 1 + 2 waren schon sehr schwach , ich erwarte da kein Wunder . 
<s> Bereit machen zum scheitern Phenomic ^^ 
<s> Der Name ist doch total egal . Man verinnerlicht den eh mit der Zeit egal wie das Ding nun heißt ^^ 
<s> Mit der beste Teil von Civilization , unbedingt antesten ! 
<s> Als nicht kenner , ist der Film aber ein guter Anfang ;) 
<s> Jo haben sie , das Programm wächst Monat um Monat . 
<s> Wir werden belogen ! Also so haut mich das jetzt nicht um , aber schön seine Vermutung bestätigt zu sehen . 
<s> Hatte mich viel mehr auf Otherland gefreut , was ebenfalls den Tretmühlen Weg geht :( Sehr ärgerlich . 
<s> Vergiss nicht das man sich damit vorm Blick des Gefräßigen Plapperkäfers von Traal schützen kann ^^ 
<s> Guck dir doch den Film an , der ist genial ^^ 
<s> Ach du Scheiße ... Und ich hab ehrlich gedacht das könnte was werden :( Aber es wird einfach WoW mit ein paar Änderungen ... Hab ich erwähnt das , dass Spiel von EA ist ? ^^ 
<s> Langsam mal mehr Piraten wählen , dann müsst ihr euch auch nicht mit diesen garstigen Preisen zufrieden geben ^^ 
<s> Skyrim ist ein alter Hut ^^ War of Roses soll mal endlich antraben . 
<s> Es ist bestimmt gut ein Handtuch dabei zu haben , aber wer bei dem Wetter mit nem Handtuch rumläuft nur weil ein Verrückter ein Buch geschrieben hat , das sich zugegebener Maßen einer gewissen Popularität erfreut , und von Fans ein Feiertag für diesen besagten Autor ins Leben gerufen wurde , muss einfach ... Swag sein ! 
<s> Oh wie schaaaaaadeeeee ^^ 
<s> Guter Mann . 
<s> Hin und wieder , dann und wann , findet ja auchmal ein blindes Huhn ein kleines winziges Körnchen ^^ 
<s> Track 2 Public Enemy , zieh ich mir öfters zur Saloon Entspannung rein , aber dann aus Faulheitsgründen direkt auf Youtube , die Cd verschimmelt ^^ 
<s> Du lebst in der Vergangenheit ^^ 
<s> böse ! ^^ 
<s> Solche Dekaden Spiele wie Diablo 3 die einen guten Ruf besitzen werden noch in 5 -10 Jahren verkauft . Da wird schon noch genug bei rumspringen ^^ 
<s> Ich hab hier sone nette Testversion als Flyer rumliegen , die grinst dich schon an ;) 
<s> Das ist cool . Das man zu 2 mit nem Kollegen im Tagteam antreten kann motiviert . Ich erinnere mich noch an den ersten Teil damals ;D Wolfpack *_* y 
<s> Geschenke sind immer gut ! ^_^ 
<s> Das Magiesystem ist ein alter Hut , aber die Umsetzung könnte gut sein . Ich bin gespannt . 
<s> Nette Idee ;) Kleiner Tipp schonmal für alle Fußballfans ;  Spanien gewinnt wieder ;D 
<s> Wer weiss das schon ^^ 
<s> Wie klein die Welt doch ist !!! 111oneoen ^^ 
<s> Die Leute schmeissen für alles Geld raus . Aber dafür ist das Geld ja auch da ;D 
<s> Eins dieser Exemplare gehört mir ! ;D 
<s> Die Spiele machen die Musik , so siehts aus . 
<s> Star Wars geht immer , nur war das Spiel nicht innovativ . Etwas mehr Sandbox ( Sitzen in Cantinas auf Stühlen z. b. ) hätte viel rausgerissen . Sowas wie SWG wird wohl nie wieder kommen * heul * 
<s> Hätten sie nur etwas Sandbox eingebaut , dann müssten sie in den nächsten Jahren nicht soviel bluten ;( 
<s> Er ist unser Fachmann für Brancheninfos aus dem fernen Osten ^^ 
<s> Unwissenheit ist Stärke ! 
<s> Und hier der Gewinner des heutigen wer hat die meisten Anime News auf Gamersglobal Gewinnspiels : The one and only .... * trommelstrudel * ... Keksus ! ^^ 
<s> Guter Mann . 
<s> Für nen eigentlich wahrgenommenen Solotitel nicht schlecht . 
<s> Genau , wie Brüders ! 
<s> Jo daher extra für Diablo 3 eigene Email erstellen > Schlau Seinen bisherigen Account nutzen > + + Unschlau 
<s> Vernünftig . Bauernfänger lauern überall . 
<s> Auf jeden 
<s> Da sieht man wieder was always on bedeutet , neben einigen Vorteilen die es ja zweifelsohne gibt . 
<s> Also ich würde deinen Job auch ohne Spaß machen ^^ 
<s> Das ist die Altersblindheit ^^ 
<s> Sehr erotisch diese Pixel ^^ 
<s> Uninteressantes Langer lästert , aber trotzdem dranbleiben Jörg ! ;D 
<s> Hirtenstab rezept hab ich schon , jetz fehlt nur das unendlich andere Zeugs xD 
<s> Ich würde sie eher Baldurs Gate 2 Sequenz nennen . Etwas mehr respekt ihr Ketzer ^^ 
<s> Sony , ihr solltet eure Preise massiv senken , anders kommt ihr aus dem Gau nimmer raus ^^ 
<s> Endlich ist es raus ^^ Viel gebangt ob sie das Spiel nicht verkackt haben , durch ihre ganzen Änderungen und vercasualisierungen . Ich kann entwarnung geben . Diablo 3 ist mit das beste Spiel das ich seit 2005 gespielt habe . Kaufen ! Awesome Shit hat Blizzard wieder abgeliefert . 
<s> Was ist Torchlight 2 ? Die Low Budget Version von Diablo 3 ? Kleiner Scherz liebe Torchlight Fans ;D 
<s> Is halt so ^^ Erstmal bissl Diablo , ums fortpflanzen kümmert man sich dann bei Zeiten ;D 
<s> Beide würden es weiter spielen , da verwette ich meinen Rosa Hintern drauf ;D 
<s> - Ja , aber man sollte in der Kirche nicht unbedingt Bliz . anbeten . Diesen Status haben Sie schon lange verloren . Diablo 3 ist wirklich anbetungswürdig , und ich muss es wissen ;P 
<s> Hatte keine Bugs bis jetzt , nur viel Spaß ^^ Hät ich doch nicht gedacht das es tatsächlich noch geil wird , aber das ist es nun doch geworden . Respekt für die Altmeister . 
<s> Bei Saturn und MM könnt ich euch das relaxed holen , die könn ich mit Diablo 3 's zu schmeissen ^^ Preis 52 , 99 € 
<s> Mein Rechner kämpft sich hartnäckig durch das Portal ^^ 
<s> CE muss bei Diablo nicht sein . Selbst für Starcraft 2 war es rückwirkend ein Fehler die CE gekauft zu haben ;( Soundtrack wurde hin und wieder mal eingeworfen , aber eigentlich liegt er 3 /4 des Jahres irgendwo im Schrank xD Ich hab mir grade bei MM schön meine standart Version geholt und warte nun auf Mitternacht ^^ 
<s> Das Playstation Adventure war garnicht schlecht . 
<s> Jetzt haben sie den Bock zum Gärtner gemacht ^^ 
<s> Was biste denn momentan am zoggn ? 
<s> Das sie im verklärten Sinne nur Gutes wollen glaube ich ihnen schon . Bzw. Einigen von Ihnen . 
<s> Da wird sich Angry Joe aber freuen ^^ 
<s> Die Spiele machen die Musik . So seh ichs auch . 
<s> nicht das einige das ernst nehmen ^^ 
<s> jo LoL . Der einzige Grund warum ich Dota 2 auch kaufen werde ist die Masse an anderen und abwechslungsreichen Chars . 
<s> Sie brauchen es eigentlich garnicht versuchen . Gegen den Platzhirsch setzt sich keiner der beiden durch , weder die casual Variante von Blizz noch die Hardcore Variante von Valve . Dota 2 ist einfach zu spät dran . 
<s> Bots wären schonmal ein Anfang . Spielen doch erstaunlich viele Pve bei LoL . 
<s> Guck dir nur mal die Range von Pudges Hook an und dann den Hook von Blitzcrank , dann weißte bescheid ^^ 
<s> Diese ganzen Preise sind sowieso nicht das als das sie erscheinen . Da wird viel vorher abgesprochen . 
<s> Eben , den Unterschied merken nur Obstexperten ;) 
<s> Besser ^^ 
<s> könnte auch sein , jo 
<s> Kann man so sagen ^^ 
<s> Sieht doch bestimmt Stylish aus wenn die Umgebung im Dschungel " lebt " oder ? Was ist da denn der Kritikpunkt ? ^^ 
<s> Du schlauer Fuchs Vidar ^^ Hast die News wieder Glasklar analysiert . 
<s> Genau , mit Sexy Han Solo ( ^ ;^) * hihihihi * 
<s> Vielleicht nen Tausender ^^ Das ist eher nicht der Coup von denen :D 
<s> ^^ 
<s> Weise Worte junger Padawan . Kudos ! 
<s> Genau , man ist quasi ein Hausmeister ^^ 
<s> Er meint das du zum Bestelleingangspreis bezahlst , egal wielange die brauchen um nachzuliefern . 
<s> Aber gesammelte Klagen ;) 
<s> Ich glaube auch das sie die verlustreichen Erstkunden versuchen werden zu umgehen . 59 , 99 für eine Colli die nen Hunni kostet , das Original kostet ja schon 50. Klare Sache . 
<s> Die Pro's bringen aber nicht soviel Kohle wie eine große Zielgruppe in der viele das Spiel erwerben . Ich finde Starcraft 2 immernoch gut , jedoch spiele ich es nicht mehr . Kommt einfach nicht die Lust auf sich da rein zu zergen . Vielleicht liegt es auch an meinem Alter , Sc1 habe ich von Release an bis Warcraft 3 gespielt . Es wurde nie langweilig . 
<s> Alter Schwede . Da schmatz mir doch einer die Pupe . Amerikaner können ja doch geile Animes produzieren oO 
<s> Also wenn das tatsächlich so ist dann muss ich mir das Spiel wohl kaufen , oder ? 
<s> Jo ich stimme zu . Diese Argumentation ist alt aber wahr . 
<s> Sollen sich ruhig bis 2013 zeitlassen und dafür dann eine dicke Bombe abliefern wie damals WoW . 
<s> Eigentlich ganz ok. Viel ausm Nähkästchen , das ist oft interessant . 
<s> Die Frage ist nicht ob man Diablo 3 spielt ODER Torchlight 2. Diablo 3 ist ja klar , aber wenn man noch nicht genug hat kann man sich Torchlight Paralel zulegen ^^ 
<s> Für Dark Souls kannste auch nen Hunni löhnen . Das Spiel ist unbezahlbar gut ^^ 
<s> GG Jubel Jubel freu freu 
<s> Du kannst bei Dark Souls nicht " strafen " , daher bringt die Maus eh nix . Höchstens zum Zielen mit dem Bogen seh ich nen Vorteil . 
<s> Da du am Pc ja auch normal mit Gamepad spielen kannst würde ich dir PC empfehlen auch wenn ich es auf Ps3 habe . Mehr Inhalt ! ^^ 
<s> Das Spiel wird die nächsten Jahre weiter über die Ladentheke wandern solang es keine Alternativen zu diesem Kompromisslosen Spiel gibt . 
<s> Man muss Prioritäten setzen und da ist Diablo 3 nunmal wichtiger ^^ 
<s> Das ist mein Plan ^^ 
<s> absolut 
<s> Natürlich hast du Recht ;) 
<s> Ist nur ein Tipp von mir persönlich , da ich durch Hacker erheblichen Ärger hatte die letzten Jahre , und gefühlte 2mal pro Woche bei Blizzard anrufen muss um überhaupt spielen zu können . 
<s> Star Wars bleibt eben aktuell ^^ 
<s> Ich denke Boba Fett bietet genug Tragik und Action . Bin gespannt . 
<s> War zu erwarten . Ich hätte es auch gerne weitergespielt als den 1 Free Monat , aber es war zu ... hmmm MMORPG ^^ 
<s> so siehts aus 
<s> Jeder Gegner bekommt Blitzverzauberung ^^ 
<s> Verdreifachen ! 
<s> Starcraft rundenbasierend gibt es schon , nur ist es ein 80 euro teures Brettspiel ^^ 
<s> Wäre auch nicht schlecht ^^ 
<s> Wie geil ^^ Das muss ich haben ! Hoffentlich gibts auf dem Pferd eine Hupe ;) 
<s> Ich empfehle jedem nur wärmstens für Diablo 3 eine eigene Email Adresse anzulegen . Koppelt Diablo 3 auf keinen Fall mit eurem bis jetzt verfügbaren Battle . Net Account auf dem WoW oder Sc2 liegt . Ansonsten allen viel Spaß am Dienstag ;D 
<s> Ein Spiel wirkt leider ganz anders als eine Serie . Ich seh da keine Zukunft ^^ 
<s> Story und Action schliessen sich ja nicht aus . Man muss es nur gut hinkriegen und weniger auf die Moneten starren ^^ 
<s> Sieht gut aus . Hoffe es zahlen genug Leute dafür . Ich kaufs dann wenn es released ist ;) 
<s> Schön geschrieben Keksus . Boob Control ist schon sehr wichtig in einem Videospiel . Erst danach kommt Story und Gameplay ;D 
<s> Jörg der schlaue Fuchs lockt die Schnecke in die Grube ;) Verzichtet aber auf extra Exp. Man kann eben nicht total cool und effektiv sein ^^ 
<s> Die Gamescom ist überbewertet . Da wird sie keiner vermissen . Erst recht nicht der Bundeswehr Stand mit seinem tighten Panzer ^^ 
<s> Bin gespannt ob sich Dota 2 überhaupt noch durchsetzen kann . Es ist einfach zu unfair unbalanced mittlerweile . Noobs werden nicht nur durch die Knallharte Community abgeschreckt sondern auch durch die absurden harten Skills die es gibt . Ich habe Dota immer geliebt , aber nun habe ich eine neue geliebte namens LoL und sie ist in fast allen Belangen besser . Fleissiger , und ausdauernder ;) 
<s> sehr geile Sache 
<s> normal ^^ 
<s> Da waren sie noch keine Schuster , da waren sie Schusterlehrlinge ;) Mit Medieval 2 haben sie sich unsterblich gemacht . 
<s> Quasi sone Art Retina Scanner . Bzw. sone Waage . Drauflegen , abwiegen , und gut is ;D 
<s> Die geben alle Abitur an , in Wirklichkeit sind das meiste Schüler die ein Abitur machen " wollen " ;) 
<s> Frauen lesen anderen Mist , aber keine Fachinfos zu spielen . Das interessiert die schlicht nicht . Frauenanteil erhöhen klingt so als ob man das beeinflussen könnte ^^ 
<s> Schöne Umfrage . Habe alles auch ungefähr so eingeschätzt . Vor allem das mit den 97 % war halt sowas von klar . Die meisten Mädels interessieren sich nicht für Fachgerichtetete Informationen , auch wenn sie am Wochenende maaaal die Konsole anschmeissen . 
<s> Was sollten sie auch präsentieren ^^ 
<s> " Hört auf alles zu ruinieren , ihr Haufen zynischer Bastarde " Der haut ja ordentlich drauf . Gefällt mir ^^ 
<s> Monster Hunter Tri . Das kann kein Coregamer leugnen ^^ 
<s> Ist was dran . Nach sovielen Jahren Showbusiness ist die Luft wohl raus . 
<s> Das liegt daran das Kämpfe nicht Taktisch sind . Schonmal in deinem Leben ne Schlägerei gehabt ? Weißte bescheid ;) 
<s> Schuster bleib bei deinen Leisten ! 
<s> Das beste Teaserbild ever ^^ Leider schon zu häufig , aber immer treffend ;D 
<s> Größtmögliche Zielgruppe > Weiblich / männlich 0-XX Jahre , alle im Boot ^^ 
<s> Na wenn er versprochen war kann man wohl nichts machen ^^ 
<s> Da könn glaub ich nur die Münchner mitreden ^^ 
<s> Jo , finde ich sehr schade . Habe ihn öfters mal eingeschaltet . 
<s> Company of Heroes Online war sehr chillig . Leider auch sehr ermüdend wenn man schwache Allies hat ( Oder selber der Noob ist ^^ ) . 
<s> Ich würde es gerne glauben . * daumendrück * 
<s> Ein gutes Ende der Diskussion ^^ 
<s> ^^ 
<s> Taui aufn Tisch und ich zieh sofort nach Bayern ^^ 
<s> Klar die berühmte , " Guck das du die verdammte Werbung anlässt oder es scheppert Sportsfreund " . Immer wieder gern gesehen ;) 
<s> Spricht mich optisch jetzt zwar nicht an , aber MOO 2 läuft außer Konkurenz . 
<s> Da hast du mir spontan ein schmunzeln rausgejagt ^^ 
<s> Die Macht des Pöbels ^^ Im ersten Fall übrigens total angebracht ! 
<s> Reisst euch mal langsam los ^^ Irgendwann muss auch gut sein mit WoW . 
<s> Klingt doch gut . Nintendo macht das schon . Man kann sich Sorgen machen ob Harald Schmidt abgesetzt wird , oder ob Bohlen auch weiterhin Nr. 1 produziert etc. aber um Nintendo muss man sich keine Sorgen machen . Nun wirklich nicht ;) 
<s> Is gebongt 
<s> Nicht eine Spielszene gezeigt ... Oh oh ^^ 
<s> Random Guy vs Mächtigen Kriegsgott wäre vielleicht etwas einseitig wenn man sieht was Kratos mit Herkules und Zeus gemacht hat xD 
<s> Hoffentlich 5 -6 gute FF Chars dabei . 
<s> Ne soviele gibt es leider nicht . Daher wären Crossover nice . Bei SSBB spielt ja auch Snake aus Metal Gear Solid mit ;) 
<s> Der Herr gibt es , und der Herr nimmt es ;) 
<s> Die Aufzählungen trifft es korrekt ^^ Als ich bei Einslive während der Arbeit gehört habe das die Grafik ihresgleichen sucht , musste ich unvermittelt loslachen ;) 
<s> Ich muss gestehen das die Kämpferrige bei SSB wirklich gut ist , da ich alle Chars lieben gelernt habe im laufe der Jahre . Ein Parapper the Rapper als Char ist da eher random , wenn man bedenkt das es 1 einziges Spiel war was man mal vor 20 Jahren gezockt hat ^^ Die müssen Crossovers machen sonst seh ich da schwarz . Aber lassen wir uns überraschen . 
<s> wie geil ! Mir geht grade einer ab xD Wieso sind die nicht schon früher draufgekommen ... Jetzt müssen sie nur viele und die guten Chars nehmen , dann wirds ein hit . 
<s> Hat einfach ein Programmierer aus Langweile in der Mittagspause gemacht ^^ 
<s> Wenn du keinen Pad hast , würd ich dir nicht empfehlen es auf Pc zu zocken . 
<s> War sehr nice . Ohne den Tormentor wäre das Abenteuer verdammt kurz geworden ^^ 
<s> Das war mega gut . Vor allem der Auto win cheat war sehr einfach . Ball aufschlag , und genau unterm Ball durchschlagen , Deuce ! ^^ 
<s> Ach Skyrim gibts ja auch noch ^^ Ewigkeiten nimmer gespielt ... 
<s> ^^ 
<s> Sind vielleicht einfach zuviele geworden , oder zuviele Trittbrettfahrer , wer weiss . 
<s> Kann ja nur besser werden ^^ 
<s> " wegweisend in Grafik " Naja ... ^^ 
<s> Jetzt übertreiben sie aber ^^ 
<s> Super Smash Brothers ist und bleibt das beste Beat 'em Up das ich je gespielt hab . Ich würd sogar sagen mein Lieblingsspiel auf der Wii nach Monster Hunter Tri . Vielleicht konkurieren die beiden auch auf dem ersten Platz . 
<s> Kann ich doch nix für wenn die mir vor den Kühler laufen :D 
<s> würd ich auch sagen . 
<s> " Ein Kampf gegen die Zeit beginnt … " Dieser Satz steht echt auf fast jedem Buchrücken heutiger Romane ^^ 
<s> Könn sich ruhig Zeit lassen . Bf3 wird noch ein weilchen aktuell bleiben . Die einzige schwäche die Bf 3 hat , ist das die Hupe zu leise ist ^^ 
<s> 3U , Pay to Win ! -Sorcery- " Pay 20 Euro to Win against your Opponent " Otherwise you lose the Game . 
<s> Sie sind im Arsch ^^ Gerade die untreusten Tomaten Kunden überhaupt wollen sie sich erziehen ;) 
<s> Bei Soul Calibur 5 heißt ein neuer Char auch Zwei ^^ Sie lieben uns einfach ;) 
<s> Kann halt nicht immer nach oben gehen , aber das versteht sowieso kaum einer . Immerhin wird das unendliche Wachstum und das Magische Viereck sogar in der Schule gelehrt ^^ 
<s> Setzen Sechs ^^ 
<s> Mal wieder nix dabei xD 
<s> Die können da machen was sie wollen . Irgendein findiger Hacker bekommt es trotzdem wieder hin . ^^ 
<s> agree 
<s> Wie er lügt ohne Rot zu werden dieser Erickson ^^ 
<s> Du musst mal auf Koopas Panzer surfen bei Mario 64 , dann weiss dein Herz wo es hingehört ^^ 
<s> Das ist dochmal der Kommentar des Tages . n1 
<s> Das töten von Personen oder Monstern ist Bestandteil fast jedes Action Films oder Action Spiels . Wenn er beeinflusst wurde dann sicherlich nicht durch Bären und Orcs töten xD 
<s> jo da geb ich dir recht . Langer lästert gehört nun fest zu GG . Chefsache eben ;D 
<s> Schön auf die DS Fanatiker , diese Rüpel ! ^^ Oh moment mal ... xD 
<s> Wer weiss das schon . Sind ja alle schon tot die Zeitzeugen waren ^^ 
<s> Die 2 Wochen sitz ich auf einer Arschbacke ab . Lange drauf gewartet , bin froh das der Angetestet Artikel das Spiel nicht als Flop enttarnt hat . Insta Buy ! 
<s> War erst skeptisch als mir ein Kollege von Doctor Who erzählt hat , aber nach der Folge mit den weinenden Engeln ist man direkt überzeugt gewesen ^^ 
<s> Das Spiel haben 2 Mädels die ich kenne durchgezockt ... Das sagt ja schon alles . So schwer kann das nichtmehr sein . 
<s> Insta BUY ! Jawoll wieder ein guter Titel der sich spielt wie die originalle vor 20 Jahren xD 
<s> " So einen verquarkten Unsinn kann es echt nur in Old Germany geben . " Bis zu diesem Satz unterschreibe ich deinen Kommentar . 
<s> Am i happy and got Diablo clap your hands * clap * * clap * 
<s> Ich habs mittlerweile aufgehört zu spielen weil die Lust nach dem Genre gerade erschöpft ist , aber es war auf jeden garnicht mal schlecht . 
<s> Dadurch kamen aber witzige Situationen zu stande ^^ 
<s> Jetzt aber ma runter mit den Hosen . Wer kann denn schon ein Urteil treffen wie es werden wird ? Top oder Flop ? 
<s> Ja das liebe Geld ^^ 
<s> Bei dem Post kommen einem die Tränen wenn man an den Qualitäts Verlust in Rollenspielen denkt xD 
<s> Die Grafik finde ich sogar absolut Ok. Das war noch das geringste das mich an TOR gestört hat . 
<s> Hab grad Rechner hochgefahren und gesehen das der Auto connect fehlschlug . Dachte erst ich wär Offline ^^ 
<s> Dungeon Master 2 war damals wirklich episch . Grade als kleiner Bursche staunte man nicht schlecht über die ganzen Chars in den Eissärgen ^^ 
<s> Das Spiel retten sie nimmer mehr . 
<s> Ist halt ne neuere Version , is ja klar das es da paar neue Sachen gibt . Also das kann ruhig dem PC vorbehalten bleiben . Dark Souls für Konsole ist ja schon gut genug , da müssen se nix mehr nachreichen . 
<s> Unglaublich ... Ich sitze hier mit offenem Mund ... Un Glaub Lich ... 
<s> Mario Bros Wii war mega gut . Schwerpunkt lag halt auf Coop , und schwer war es ja auch nicht , aber guuuut ^^ 
<s> Ein weiser Mann sagte eins , Ich weiß nicht wie es besser wird , aber wenn es besser werden soll , muss es anders werden . 
<s> Echte Dark Souls Spieler nehmens sogar über Origin ;) 
<s> * noch * nicht ^^ 
<s> Vielleicht gibts ja günstige Kredite für Schüler von der Blizzard Bank ;) 
<s> Ich würd eher sagen 80 % . Ist bei uns ja nicht anders . Fand das aber als Kind nicht so schlimm ;D 
<s> Geiles Video ^^ 
<s> Als etwas älterer ( 26 oO ) hat man heute ja auch keinen großen Kontakt mehr zu den jüngeren ( 15 -18 oO ) . Ein bekannter hat mal einen Schüler gefragt wieviele in seiner Klasse WoW spielen . Die Antwort war ernüchternd . 1 -2 Leute von 30 zocken es noch . 2005 hat es noch jeder süchtig gezockt . 
<s> Abo Modell ist halt die fairste Variante . Alle zahlen das gleiche , alle kriegen das gleiche . Und die Mitlgiederzahlen der teuersten Golfclubs zeigen das der feine Herr von heute gerne zahlt wenn es sich denn auch lohnt ;) Auch wenn ich in keinem Golfclub bin , 12 , 99 / Monat hat selbst jeder Hartz 4 Champion übrig . 
<s> Schöner Artikel der viel Wahres in sich trägt . Das mit WoW der MMO Wahn begann ist definitiv richtig . Das hat aber weniger mit der Geschichte zu tun , die ist den meisten Leuten schlicht egal . Es ging darum das es viele innovative Interface Optionen gab die untypisch waren ( z. b. eine vernünftige Karte , Inventar , Quests ) . Das es fast Bugfrei war , und vor allem , eine offene riesige Welt die liebevoll animiert wurde . Die Umsetzung des Kampfes ist heute noch nicht erreicht . Wenn man sich SWTOR anguckt , merkt man es besonders stark . 
<s> Jo absolut . Ich fand Thempark MMO's vor 10 Jahren noch Over the Top . Aber nun sehnt man sich nach etwas neuem . Es muss doch möglich sein bei der heutigen Netzwerktechnik soviele Spieler sinnvoll einzusetzen . 
<s> Uninteressant . Pacman ist doch schon ewig tot xD Das die Leute nicht loslassen können . 
<s> Sehr schön zusammen gefasst 
<s> Ja lieber Q , dann mal ran an die Wurst ^^ Deine Chance ;) 
<s> Auf jedenfall . Das macht den Wiederspielwert gen 0 . 
<s> Jetzt kehrt wenigstens wieder Recht und Ordnung bei GG ein ^^ Immer diese Karriere Verräter ;P 
<s> Meine Güte ^^ Die hören echt niemehr auf oder ? 
<s> Gut über das Regelsystem von Dsa kann man halt nicht streiten oder diskutieren . Es ist einfach das beste ;) Und ja , natürlich rede ich von 4. 0. ^^ 
<s> Es gibt unendlich viele gute Charaktere . Das hängt nicht von den Ideen der Entwickler ab sondern von deiner Phantasie . 
<s> Nintendo wird sich für die Jungen immer halten . Ältere können ja ausweichen , aber Kinder nicht . An Nintendo kommt man als kleines Kind einfach nicht vorbei . Vor 20 Jahren nicht , und heute noch weniger . 
<s> Er liebt Steam und hasst Nintendo ? So leicht darf man es sich nicht machen ... oder doch ? ^^ 
<s> Naja , Link to the Past ist ja ein alter Hut . Es war für sich genommen damals gut und im Rahmen des damals möglichen . Ich wüsste nicht was er da fortsetzen möchte . Alle Zeit und Dimension Shifts , haben andere Entwickler im Laufe der letzten 20 Jahre bereits gebracht . 
<s> könnte natürlich sein :( 
<s> 24 , 99 ist für Heroes 6 viel zu viel . 10 Euro wäre weitaus fairer bei dem , in meinen Augen , miserablen Game . 
<s> Coole Sache 
<s> Hmmm :( Najo ma gucken wie es wird . Ne chance darf man ihnen ja eingestehen . 
<s> Ahjo , wems gefällt ^^ 
<s> Ooooh Coop ! Wieso könnse das nicht für Ps3 nachpatchen xD 
<s> Ist das jetzt ein Add On für Warhammer Online oder ein eigenständiges Spiel ? xD 
<s> Einer muss nunmal ins Gefängnis ... 
<s> Kenn ich aber auch . Je größer eine Firma wird umso unflexibler . 
<s> Ein Mammutwerk , wenn man von der Vertonung ausgeht . 
<s> Ein bisschen Gesundschrumpfen kann nicht schaden . 
<s> Da spricht aber eher der Fanboy aus dir ^^ Ich fand Max Payne jetzt auch nicht so der Knaller , allerdings habe ich es erst vor wenigen Jahren gespielt , als es schon nichts mehr besonderes war . 
<s> Sinnvoll . 
<s> Interessante Diskusion . Da die meisten Bücher in der Vergangenheit geschrieben sind und erzählt werden , " hört " man genau genommen einer Geschichte zu ;) " Ich finde es langsam wirklich interessant wie hier mit Korinthenkackerei total von dem Punkt um den es mir eigentlich ging abgelenkt wird nur um des Belehrens willen . " Ja so ist das wenn jeder der schlauste ist ^^ 
<s> Es gibt auch Leute die glauben das Mathematik puppy einfach ist ^^ 
<s> Jo ohne Deckbuild find ich es auch witzlos . Aber dafür hat man ja Mtgo , " wenn " man es hat . 
<s> Hui das ging ja flott ^^ 
<s> 1 Tag ohne GG , Die Inka hatten also doch Recht ... 
<s> Dieser Bart ... Diese Brille ... Episch ! xD 
<s> Da steht die PC Action aber auf dem Schlauch ^^ 
<s> Oh Yea , jetzt kommen alle in den Genuß dieses Rollenspiel Molochs . ;) 
<s> Na da bin ich mal gespannt . 
<s> Noch nicht viel gesehen von der Welt oder ? ^^ Ist auf jeden ganz Ok. 
<s> Wenn die heutige Spiele Qualität bis auf Ausnahmen nicht so verdammt grottig casual mainstream wäre , würden Leute auch kein Geld ausgeben für Kickstarter . So ist die Nachfrage nach guten liebevoll gemachten Spielen da . Das zeigt doch schon auf welchem erbärmlichen Punkt manche Publisher angekommen sind . 
<s> Die letzten Tage zuviel Angry Joe Show gesehen . Nu kommen mir so random Beiträge langsam und uninteressant vor xD Sry Ramon . 
<s> Überall auf der Welt . Aber mittlerweile haben wir ne Frau als Kanzler und nen schwulen Außenminister . Wir haben uns nichts mehr vorzuwerfen . 
<s> Mehr als du glaubst , nur in gemäßigter Form. 
<s> Da sieht man wie echt und komplex das Universum geschaffen ist das es solche Emotionen weckt ^^ 
<s> Der gute Wille zählt . Two Worlds 2 hatte mich auf dem Hype bis nach Media Markt getragen . Enttäuschendes armseeliges Rpg . Aber für die Fans mehr Content , warum nicht ;) 
<s> Guter Schrott , schlechter Schrott . Am ende des Tages ist es wie Angry Joe so schön sagt , BullShit ! 
<s> Amateure , und bei denen habe ich mich beworben ... Tssst 
<s> Kostenlos ist immer gut . 
<s> Er ist ja noch jung . Vielleicht wechselt er ja noch zur guten Seite der Macht ^^ 
<s> Eben ! Achja ... Trollpost ! 
<s> Und ich erst ! xD 
<s> Theorie und Praxis . Die 2 mochten sich noch nie ;) 
<s> Was der anpackt wird zu Gold . Ähnlich wie beim Bohlen ^^ Gute Verstärkung für Nintendo . 
<s> Sephiroths Super Nova macht 40 oder 50 Damage . Ziemlich schwach nach 2 minuten Videosequenz ^^ 
<s> Für dich und einige andere hier ist alles Trollpost . Außer es kommt von dir selbst , dann ist es geschriebene Wahrheit ^^ 
<s> Er war ein Schlitzohr . Seitdem er erwischt wurde ist er ein Betrüger . 
<s> Achja die gute alte Pionierzeit . 
<s> Irgendwie ist mir der Kerl sympathisch . Nicht wegen dem was er getan hat . Sondern wegen dem was er noch tun könnte . 
<s> Die könnten mich noch nichtmal zurück locken in das Elend selbst wenn sie mir 12 , 99 im Monat zahlen ^^ 
<s> Weiblicher Held ? FAIL ! ^^ 
<s> Was heißt hier eingeknickt . Durch genau so eine Wortwahl sorgt man dafür das Firmen und andere Subjekte wie Politiker von ihrer Meinung nicht abrücken . 
<s> Wie heißt es so schön bei EA zum Abschied : Verpisst euch aus meinem verdammten Gebäude ! ^^ EA ist wirklich heftig asozial . 
<s> Es dauert noch ewig bis zum Mörser , aber Geld ausgeben ... näää ^^ 
<s> The Witcher für alle ! ^^ 
<s> Das Rot steckt ja schon in " Dark Waters " , daher sogar eine bessere Design Entscheidung als ursprünglich ;) 
<s> Die 13 Zwerge die uneingeladen vorbeikommen und ihm den Kühlschrank plündern ^^ Echt witziger Einstieg ;) 
<s> Exakt ! 
<s> Er setzt richtig an . Bin gespannt wieviele Dekaden es noch braucht bis ein Spiel so etwas bietet . 
<s> Hmm schade , dadurch das man viel kämpfen wird ist es wohl wieder Tretmühle . Ich bin trotzdem gespannt , Spiele wie Skyrim und Dark Souls haben ja auch bewiesen das Rollenspiele noch lange nicht tot sind . 
<s> Hmmmmm ... Nicht überall wo DSA draufsteht ist auch DSA drin . Never Winter Schwarzes Auge ! 
<s> Grand Theft China 4 ! ^^ 
<s> Wer hätte das gedacht ? ^^ 
<s> Die Rolle ist so gut geschrieben da musste er wahrscheinlich nichts machen ^^ Ne quatsch der Film und seine Leistung war episch . Die deutsche Synchronstimme würzt das ganze noch mit Perfektion . 
<s> Klingt plausibel . 
<s> Klar , mein Kaninchen hat damals alle Kabel von meinem Amiga weggenagt . 
<s> Ihr RL in den Griff zu kriegen ^^ 
<s> ^^ 
<s> ^^ 
<s> Capcom dürfte sogar seinen Müll in meinem Garten abliefern solange sie gute Spiele machen ;) 
<s> Alte Besen kehren gut ;) 
<s> agree 
<s> " Hey Jörg was machen wir mit dem ganzen Krims Krams der sich über die Jahre in der Putzkammer angesammelt hat ? " " Hmm , lassma ne Aktion starten und den Müll an alle Gamersglobal Abisten weiterleiten so sparen wir uns die 50 Cent für den gelben Sack . " " Genial Chef , so machen wirs ! " ^^ 
<s> Brauch keiner xD 
<s> Die Zeichentrickserie habe ich früher immer gern geguckt ^^ 
<s> Ohne die Resis bringt dir das level nix , da kannste auch 99 sein . 
<s> Es war so gut xD 
<s> Jetz darf ich aber oder ? April April ! ^^ 
<s> Lags + Gegner mit Blitzverzauberung = Zerstörter Monitor ... 
<s> Elite gefällt . 
<s> Netter Versuch uns Hardcore Monster Gamer zufriedenzustimmen ... Nur leider kauf ich dem Hans Wurst das nicht ab . Was bringt es mir wenn ich Monate lang Manakins kloppen muss um endlich nach nem halben Jahr eine Herausforderung zu bekommen ? xD Wir alle wissen das bei D2 ohne fettes Equip schon bei Hölle schluß war , zumindest im Multiplayer . Falsch geskillt > GG Da es diesmal kein Skill System gibt kann ich mir nicht vorstellen das die Gegner über Hard sind . Das ein Diablo auf Inferno dich natürlich trotzdem mit einem blauen Strahl umhauen wird ist ja jetz schon klar ;D 
<s> Ehm ja ^^ No need thx 
<s> Was mir immer an Jörgs Interviews gefallen ist , das er andauernd kritische Fragen stellt die in der Community aufgekommen sind . Nicht nur diese 0815 Präsentier Fragen . 
<s> Du gehörst doch selber zur sogenannten Knuffel Elite . Das kann ich als Trollwächter gut beurteilen . Schmück dich nicht mit fremden rebellischen Federn du Normbauteile Verkäufer ^^ 
<s> Willkommen im Club ;) 
<s> Dafür gibt es ja den Test der mühevoll erarbeitet wird . Das Fazit Fenster das auch nochmal abrundet und zur Kaufempfehlung rät und zu allerletzt quasi als Kirsche auf dem Sahnehäubchen , die Note . Oder eben jetzt ein Mond ^^ Aber ich vermute die Zahl kommt bald wieder . 
<s> ... schreibt auch viel Müll . Hat ja lange gedauert bis du das verstanden hast ^^ 
<s> Oh oh , ich sehe schon Klagen das Notch Imperium überfluten xD 
<s> Normal ich bin der schnellste hier ^^ 
<s> AI ! Erraten HAH ! Da habe ich mir den Exp redlich verdient * einkassier * 
<s> Es gab alles schonmal ^^ 
<s> Das ist ja auch erstmal neu , und die Grafiken sind denke ich erstmal nur ein Muster . Der richtige FULL HD Schärfer als die Realität Mond kommt noch . 
<s> Vergiss nicht dein Pokemon Kostüm anzuziehen , sonst bekommst du keine Nummern von hübschen Mädchen ;) 
<s> Dark Souls sollte man lieber mit einer alles blendenden und versengenden Sonne darstellen ;) 
<s> Eigentlich ne witzige Idee , wenn da nicht diese Bitterkeit hinterstecken würde ;p 
<s> ^^ 
<s> Nette Idee , aber ein Mond ? xD " Drecksspiel " ^^ Das will ich sehen das ihr nem Titel 2.0 also schmutziger kleiner Mond verpasst ;D 
<s> hmmmmm .... hmmmmmmmmmmmmmm .... Jetz will ichs auch . Los releasen ! 
<s> Solangsam fühle ich den Hype meine Finger werden schwitzig ^^ 
<s> League of Legends , das ist kostenlos , und kaufbar sind nur Skins . 
<s> Wer viel kann wird eben geneidet ^^ Das kenn ich nur allzugut . 
<s> Guter Mann , wünsch ihm alles gute . 
<s> Will ja EA nicht verteidigen , aber der FM 12 ist richtig heftig . 
<s> Versuchs mal mit Vindictus . Wenigstens ein kleiner Trost für dein gebrochenes Herz ;) 
<s> Mount and Blade ist ja Total War Light wenn man es runterbricht . Aber Napoleon kommt mir so bekannt vor in einem Strategie / Wirtschaftsspiel ... Könnte es Total War Napoleon gewesen sein ? xD 
<s> Ich sollte mal im Keller einige Kartons untersuchen , vielleicht finde ich ja auch einen alten Schatz ;) 
<s> Ein neues Dark Omen ! Kleiner Scherz , es wird natürlich .. Wurst xD 
<s> Nun werd ich langsam neugierig ^^ 
<s> Heroes 5 und Thief- Deadly Shadows kann ich nur empfehlen . Zuschlagen ! 
<s> Ist doch schon so ^^ 
<s> Faires Loot System ? Alles hat ein Ende nur WoW hat zwei ;) 
<s> War doch sonnenklar das wenigstens ein paar Federn fallen . Das Spiel ist nunmal makaber Brutal ^^ 
<s> Harter Kerl ^^ Aber multiplayer passt irgendwie auch nicht . Koop wäre natürlich immer schön , aber wer weiß wie der ausgesehen hätte . 
<s> Oxidieren ^^ 
<s> Gut gemacht . Häts ruhig etwas härter formulieren können wenn du die Aufzählungen machst ^^ Erinnert mich immer an Southpark ;D 
<s> Wer soviele Jahre Innovationen setzt darf sich auch ruhig mal ne Pause gönnen ^^ 
<s> Rockstar macht das schon 
<s> Manche Sachen ändern sich nunmal nie ^^ 
<s> Also bis jetzt flasht mich das nicht . Da ist ja Vindictus ( ein free to play MMO ) krasser xD Aber wenn es wieder ohne monatlichen Kosten auskommt bin ich eh dabei . 
<s> Kann ja alles sein 
<s> Verdammt ... Diese Kreativität ... Du snackst uns einen Key weg ^^ 
<s> Rasante Hau-Drauf Action + schlauchlevels trifft es ganz gut . ^^ geht übelst ab , wahnsinn wie weit die Netzwerk technik schon ist . Wie sieht wohl ein Vollpreis Blockbuster aus der diese Engine benutzt ? ^^ 
<s> Noten sind schon ok , man kann es nicht jedem recht machen , und das ist auch gut so . 
<s> Klingt plausibel 
<s> Dwarf Fortress ( Adventurerer Mode ) ! ^^ 
<s> Ich sehe 2 Haralds ^^ Im hintergrund ist noch ein asiatischer Fränkel mit Iro ;D 
<s> Das is echt ein krasser Titel . So ein richtiger Geheimtipp , hät ich auch nicht gedacht . Als ich diesen Gameplay Trailer hier gesehen hab war es um mich geschehen . http://www.youtube.com/watch?v=gnKJpXZxmyU 
<s> Das klappt nie ^^ 
<s> Tomb Raider ... da war doch was ^^ Aber heutzutage gibt es ja Drake , wer brauch da Fräulein ungelenkig Croft ;) 
<s> Das gute alte Spiel ;D Wie oft haben wir gegen den Theater Rauschmeisser gekämpft ... und verloren xD 
<s> Ich bin gespannt . 
<s> Sachma nix , habe die Tage ein MMO namens Vindictus entdeckt . Wird auch veröffentlicht unter no Name , aber alter das ist krasser wie WoW damals xD 
<s> Wenigstens bekommt man kostenlos einen Blick auf das Spiel und 5 Leben ^^ 
<s> Ich freue mich nach sovielen Jahren endlich wieder ein Diablo zu spielen das zeitgleich auch viele andere im realen Umfeld anfangen . In dem man nicht alleine vor sich her zockt , sondern noch begeisternd über seine Erlebnisse berichten kann , da der andere ebenfalls täglich spielt . 
<s> Stylish ^^ 
<s> So siehts leider aus 
<s> Herrlich ^^ 
<s> Wenigstens reagieren sie ^^ 
<s> I Don't Want to Set the World on Pandas ... ^^ 
<s> Also das der Obervampir super pampig wird weil einer seiner Kinder die nächste Vampirevolution erhält und er nicht , ist schon asbach storytechnisch ^^ Aber fand grade die Rache Kiste sehr gut gelungen . 
<s> Wers braucht ^^ 
<s> Darks Souls kam ... Und die Spieler der Welt fielen mit den Gesichtern zu Boden . 
<s> Jedesmal wenn krasse Feuer Effekte oder Flächenattacken kommen lagt es mega ^^ Aber da kann ja das Spiel nix für . 
<s> Shogun 2 war wie Empire nicht der Burner . Im Zweifel immer für Medieval 2 ;D 
<s> Bei der CBS bekommt fast jeder Vollpreis Titel nur ein Befriedigend ^^ Da sie eine 2te Wertung extra für den Preis haben ;D 
<s> In dem Falle ist " Machs doch selber besser " aber angebracht ;) 
<s> Das Video ist mal super edel geschnitten und geht gut ab ^^ 
<s> Raziel war ein guter Held . Fand es auch sehr gut das man ein wenig mit den menschlichen NPC's interagieren konnte , oder aber sie anzugreifen und es sich mit Ihnen zu verscherzen ^^ 
<s> Ich fand Captain America garnicht mal schlecht . Humor ist auch dabei , und natürlich Tommy Lee Jones als knallharter Army Man. 
<s> Wie soll denn ein Wesen so einen schweren Metall Helm tragen können ? ^^ 
<s> absolut 
<s> SC 2 gabs damals für 40 euro am release Tag durch den Preiskampf ^^ 
<s> Wenn du die Antwort zu kennen glaubst , wieso fragst du dann ? Counter Troll Comment disabled ;P 
<s> * hust * 
<s> Ihr wollt einen guten Rat Bioware ? Lasst es ! ;) 
<s> Kann man genau nix drauf geben , auf solche Ansagen . Ich bleibe Skeptisch . Wieso sollten gerade diese Entwickler mal nicht auf den Casual Zug aufspringen ? 
<s> Irgendwie überzeugt diese Fable Variante nicht xD 
<s> Das muss ja auch nicht sein . Aber viele Zeitschriften haben sie sicher verkauft damit ^^ 
<s> Pfui Bürgerkrieg , PFUI ! Soll man da im Wald und auf ein paar Holzhütten entlanghangeln oder was ^^ 
<s> Wollte ihn eigentlich immer kaufen , da waren die 3 , 99 nich das Problem . Aber ich möchte kein Geld auf den Acc laden nur um 1 Char zu kaufen den ich vielleicht aus Fun 1 mal die Woche spielen würde . Ob ein Kalbsdöner mit extra Ziegenkäse für 4 euro eine bessere Investition ist , bleibt hingegen unklar ^^ 
<s> Erzähl nix , die Preise sind super dreist . Selbst für Uraltschinken ( die zugegeben sehr gute Spiele sind ) wird noch ne Menge verlangt . 
<s> Absolut in Ordnung . 
<s> Das ist der mobile Unterdrückungspalast . ^^ 
<s> agree ^^ 
<s> Ps 3 mit Prototyp 2 Aufkleber ... Ich verzichte ^^ 
<s> Uh ja Avenger . Da warte ich drauf . Sehr schön gemacht btw bei den ganzen Marvel Filmen das Anspielungen auf Shield vorkommen . Nick Fury als Samual L. Jackson ? hmmm warum nicht ^^ 
<s> Vorteil haben sie nicht , da sich die meisten Chars identisch spielen ^^ Ich fänds schöner wenn die Chars bei Release dabei gewesen wären , zum freispielen . 
<s> Man kennt zwar jetzt schon den ganzen Film und die Handlung durch den Trailer , aber der Film wird geguckt . Sehr stylish ! 
<s> Wie fandest du das Ende denn von ME3 ? würde mich interessieren . Aber nicht Spoilern ^^ 
<s> Ja ein bisschen . Aber wenn man eh keine Ahnung von ME 1 -3 hat merkt man es wohl nicht . Ich weiß nur das eine bis dahin verhüllte Frau ihr Angesicht entblößt und er sich mega aufregt ^^ 
<s> Der Tester empfand das Spiel als 9.5 Und da sie sich beraten und Argumente austauschen bevor sie die Wertung veröffentlichen gehe ich davon aus das die anderen wohl auch eine 9 oder 9.5 sahen , also steht unter dem Test die 9. 5. Das hat Jörg schon oft erwähnt das die Wertung keinen Wahrheitsanspruch hat . Was ja letztendlich jeder für sich entscheiden kann . 
<s> Du kannst doch im Kampf keine Rüstung wechseln , das macht man einfach nicht ^^ Mit Begleiter ist chilliger , er macht die Arbeit und ich durchsuche die Leichen nach Ausrüstung die er dann auch wieder trägt ;D 
<s> Tue es ! 
<s> Wir sind Gamer , wir sind alle Klugscheisser und Besserwisser ^^ Sonst wäre es ja auch zu langweilig hier ;) 
<s> Es ist viel Taktik bei den Kämpfen in Baldurs Gate . Die Perspektive von oben ermöglicht es leichter mit ein paar Klicks allen Chars ihre Order zu erteilen . Viel Feinarbeit . Oft stirbst du bei einem Kampf ohne Chancen , kannst es dann erneut versuchen mit einer anderen Taktik , und plötzlich macht man den Gegner perfect der einen vorher gefordert hat . Je nach Wahl deiner Truppe und deinem Hauptchar spielt sich das Spiel auch sehr verschieden in den Kämpfen . Du kannst natürlich auch DA spielen , aber wer nimmt ne Plastikpuppe wenn er eine echte Frau haben kann ? ;) 
<s> Was nicht gut ist , ist schlecht . Das ist jawohl das normalste von der Welt ^^ Doppel Plus Ungut ! 
<s> Ja die Bayern ... Verrückte Welt ^^ 
<s> Man muss die richtigen Leute kennen ;) 
<s> Lassen wir die Kirche mal im Dorf . Wir leben in einer einzigartigen Zeit . Soviel Möglichkeiten und Freiheiten hatte man noch nie . Und die Lebensmittelpreise steigen zwar jedoch kostet es einen Bruchteil von dem was man verdient . Spiele sind nunmal Luxus , die brauch eigentlich kein Mensch . Das sieht man immer schön an Stromausfällen ;) 
<s> Das Spiel selber soll wohl ganz gut sein , nur das Ende polarisiert . 
<s> " Was sollen wir tun weiser Helge ? " " Schmeißt den Ring ins Feuer ! " " Wir haben keinen Ring !? " " Dann schmeiß das Schneewitchen ins Feuer " ^^ 
<s> Ja die Preise für die Wii Arcade Spiele sind echt unverschämt . Dafür gibbet ja Emus . 
<s> Kostenlos ist immer gut ;) 
<s> Erwischt ! ^^ Bei dem Soundtrack geht die Party ab ;D 
<s> Wenn es wenigstens mehr MMO und weniger Tretmühle wäre bin ich schon dankbar . 
<s> Schnelle Schnitte sind schon sehr lässig ^^ Redewendungen sind sone Sache , die rutschen mir auch oft raus . Aber was will man machen wenn man soviele kennt ;D 
<s> Hail Shenmue ! Eine Offenbarung auf der Dreamcast . 
<s> Ich glaube eher du hast meinen Post nicht verstanden . Ich bin einer der größten Nintendo Fans überhaupt . Da es dich aber eh nicht interessiert und du lieber andere als Troll outest , lass ich das einfach hier mal so stehen . PS : Andere haben oft Recht . Aber es gibt ja nicht nur schwarz und weiss ;) 
<s> Also Angry Joe zumindest meint , das Ende von ME3 die komplette Saga ruiniert . Das Spiel an sich aber eine 8 /10 ist . 
<s> Nix gegen Nasrudin ! ^^ 
<s> Auf SRTL lief damals ein Gewinnspiel wie man es aus heutiger Zeit öfters kennt mit folgender Frage : Aus welchem Land kommen die Ägypter ? A : Ägypten B :  Deutschland Da ist eure Frage deutlich gewitzter ^^ 
<s> Anno muss ich mir irgendwann mal geben . Aber man brauch die Ruhe dafür ;) 
<s> Danke für den Link kannte den noch garnicht . Geiler Typ , spricht mir aus der Seele ^^ 
<s> Als Happy End Verfechter bestehe ich darauf das Sheppard ordentlich Ärsche tritt und die Bedrohung am Ende abwendet . ^^ 
<s> Ein neues Spiel unter dem Titel eines Baldurs Gate wäre mir lieber gewesen . Ich brauche kein Baldurs Gate 3 aber eine neue namensgebende Stadt wie Baldurs Tor in einem Teil der Welt wäre schon . 
<s> Wenn man schon Geld dafür gibt das jemand ein Spiel entwickelt das einem gefällt , und es soviele gibt die Spenden , dann denke ich schon das viele sehr unzufrieden mit der aktuellen Qualität der Spieleindustrie sind . Ich zähle mich übrigens dazu und hasse die neue Casualisierung . 
<s> Versteh mich nicht falsch . Ich liebe die Nintendo Serien die ich kenne , da ich mit Ihnen groß geworden bin . Aber mal ein neuer guter Held für das Smash Brothers Team wäre schön . Und damit meine ich keine 20 Jahre alten Ice Climbers ^^ 
<s> Respekt mit den Random Waffen am Anfang und den 3 Helden . An die Baracken wage ich mich irgendwann mal ran , erstmal steht eine 2te Mine auf meinem Plan . 
<s> Das sind halt Baracken des Diktators . Da sitzt die Brut und schwärmt aus um meine kostbaren Städte zu übernehmen . ^^ 
<s> Versenkt ;) 
<s> Schau dir mal Angry Joe an , der Mann spricht mir oft aus der Seele . 
<s> Ich bin für den Retail Markt . Es sollte möglich sein ein Spiel weiterzuverkaufen und dem Käufer zu ermöglichen das Spiel so spielen zu können wie man es selber konnte . 
<s> Man sollte mit seinen Kudos auch sparsam sein . Wer den Kudo nich ehrt ... 
<s> 7.0 ! 
<s> Ein guter spannender Artikel den man durchlesen möchte . Langer lästert mit seiner klaren Sprache und den kontroversen Themen gefällt mir immer mehr ;) Weiter so Jörg wünschen dir die Skill Orientierten ^^ 
<s> Jetzt noch einen etwas professionelleren Sprecher und schnellere Schnitte . Dann kommt es fast an Gameone ran ^^ 
<s> So siehts aus . 
<s> Nichts wird so heiß gegessen wie es gekocht wird . 
<s> Die News sind ja oft von Usern verfasst . Ist ja klar das hier und da mal was durchrutscht . Mit Klicks Generieren hat das nichts zu tun . 
<s> Meistens dauerts nicht lange dann existiert ein Crack oder ein Walkthrough . Starcraft 2 konnte man auch runterladen und illegal zocken , nur eben dann nicht die Online features . So wirds bei D3 auch sein . Da gibbet diese Skidrow Gang wie ich das mitbekommen habe . 
<s> Du kommst wieder ! 
<s> Weil in den Barracken 45 Leute sind xD 
<s> Ich gebe dir einen Tipp . Sein Schädel wurde von Illidan gesnackt . 
<s> Immer wenn ich ein Anime bzw. Manga Bild in einer News sehe , verfolge ich 2 User von GG . Man könnte sagen die üblichen Verdächtigen ^^ Achja mein Kommentar : El Shaddai 2 ftw ! xD 
<s> Das Problem ist eher , das Leute dadurch einen Vorgeschmack bekommen der nicht dem Qualitätsstandart von Blizzard entspricht . Demnach könnte er es in den falschen Hals bekommen und wegen dem begrenzten Erlebnis ganz auf Diablo 3 verzichten . Aber das ist natürlich nur Theorie , in der Praxis kauft man sich das Spiel eh ^^ 
<s> Miss Portman , bitte öffnen sie ihr Wurmloch ! Mhhh ... Nö Keine Spiele dabei :( 
<s> Orcs must die , soll wohl ganz gut sein . 
<s> Weil du der Autor bist . Du darfst dich hier nicht äussern ^^ 
<s> Habe ich natürlich nicht . Als ich diese Türe sah mit der Diablo Fratze war alles klar ^^ 
<s> Bedenke das es in 2 -3 Jahren immernoch im Laden liegt und gekauft wird , da es kein vergleichbares Spiel gibt auf der Welt ^^ Die werden damit noch viel Geld machen . 
<s> Ihr gebt jetzt aber nicht eine illegale Anleitung wie man in die Beta einbrechen kann oder ? ^^ 
<s> Das Inventar ist wirklich ein Ausbund an Komfort . Man hat alle Slots inklusive Taschen und Ausrüstung . Wer damit nicht klar kommt ... Sollte niemals im Leben Finanzberater werden ^^ 
<s> Glaubt dir keiner ;p 
<s> Wenn man noch weitere 10 Jahre Ableger von Zelda , Mario , Mario Kart , Mario Party , Donkey Kong , Smash Brothers machen will dann stimme ich dir zu . ^^ Aber langsam könnte echt mal was neues kommen . 
<s> Niemand kann 2 Herren dienen . Das war ja schon immer so . GG wird von einem Pragmatiker geleitet , daher sehe ich die nächsten Jahre weiterhin gute Qualität trotz Werbung . Solang Jörg keine Petra Schmitz engagiert für den Chefredakteur ist alles in Butter ^^ 
<s> Sie haben halt schon unter Beweis gestellt das sie es drauf haben . Das gibt natürlich nicht die Garantie das sie es immernoch drauf haben . 
<s> Das nenn ich mal geistreich ;) 
<s> Deutsche Journalisten sind schon ok in der Branche . Aber sie sind eben gemäßigter , mehr auf Fakten als auf Unterhaltung getrimmt . 
<s> Ich unterstütze deine Petition ! Wir treten von unten nach oben ^^ 
<s> Da hab ich mich damals kaputgelacht ^^ Vor allem da es auch echt gut gemacht ist . 
<s> FUS ROH DAH ! http://www.youtube.com/watch?v=YOxVjbGvUpI 
<s> ^^ 
<s> Bis jetzt komm ich gut mit dem neuen JA klar . Und ich freue mich immer wenn ein Vorposten wieder einen neuen Militia ausspuckt . Dann reise ich sofort dahin und rüste ihn aus ^^ Das hilft beim stallen damit man durch die Mine etwas Geld ansammeln kann . Fog of War is schon nicht verkehrt . Allerdings musste ich gestern einen Bunker stürmen indem sich 4 Leute verbarrikadiert hatten . Ohne die Sicht hätte ich wohl viel länger für die Situation gebraucht , zumal Granaten nicht physikalisch korrekt fliegen . Bis jetzt hat das Spiel bei mir eine 8 .0 
<s> Eine News für etwas das nicht passiert ^^ Ich lübe die ! 
<s> Ketzer ;p 
<s> Sonic war früher immer cool . Aber Super Mario World bleibt einfach besser als Sonic 3. Man kann Levels wählen und Geheimnisse auf der Welt Karte freischalten . Man hat mehr Boni und einen Yoshi ^^ Ich durfte damals wählen zu meiner Kommunion , einen SNES oder einen Mega Drive . Da mein Kollege einen SNES hatte dachte ich mir , es wäre praktischer wenn ich dann Mega Drive nehme . Ich habe es Zeit meiner Jugend bereut . Die Qualität der Spiele und die Spiele selbst waren auf dem SNES einfach besser :( Man muss auch loslassen können ^^ R. i. P. Sonic 
<s> Es ist zwar nicht von nöten aber wenn du Origin sowieso hast dann installiert er es automatisch bei Origin . Ob man will oder nicht . 
<s> Da hat der Heinrich die Kurve aber nochmal ganz knapp gekriegt als er die Wahrheit über Mass Effect 3 verlauten wollte ^^ 
<s> Wenigstens gab es danach einen Klarstell Artikel . Ist auch nicht überall Brauch . 
<s> Schau dir mal die vorletzte Gameone Folge an zu I AM ALIVE . Das sind 2 Welten wie man dieses Spiel sehen kann . Eine 5.0 ist doch sehr hart . Diesen Pfeffer Kerl mag ich nun nimmer ;p 
<s> Sledlak Twins ftw ? ^^ 
<s> Jetz weiß ich wenigstens schonmal das PES auch Online funzt xD 
<s> Ohne scherz . Ich würde 15 Millionen auf verschiedene Banken bringen , mir 2 Häuser kaufen , und dann ein Online Hardcore RP Rollenspiel wie Ultima herausbringen mit allen Ideen die ich über die Jahre bei tausenden Spielen gesehen habe . Und ich würde mir die Elite der Entwickler anheuern ^^ 
<s> Zocks auf jeden Fall , es wird dein Herz zum schmelzen bringen ^^ Du kannst z. b. bei der Videothek ne Playsi ausleihen und es anzocken , oder du leihst dir die Playsi von nem Kollegen und kaufst dir das Spiel , wie ich es bei Monster Hunter auf der Wii gemacht hab ^^ Es lohnt sich definitiv . 
<s> Sie treffen sich , vergleichen die Ausrüstung die jeder gesammelt hat auf seinen Mule Chars , und Dupen für die anderen die Items die noch fehlen um Epische Sets zu haben . 
<s> Da rauchen die son grünes Zeug . 
<s> Shut Up Overhaul and take my money ! 
<s> -______________________- 
<s> Die Leser können ja an meinem und deinem Kommentar eine Menge Informationen erhalten . Ich denke Meinung und Gegen-Meinung ist sehr wichtig damit man seine Entscheidung fällen kann . Es gibt halt keinen Punkt den ich offen bemeckern kann . Am Release Tag da meckerte ich ne Menge . Aber viele Sachen habe ich dann an der Praxis überprüft und siehe da , es funktioniert tatsächlich . Ja 47 Stunden klingt mir schon nach einem Civ Süchtling ;D Bedenke aber auch das man mit 17 -18 viel mehr Ausdauer hatte und einen anderen Lebenswandel der nerdiges zocken vereinfachte . 
<s> Hatte mir von SW TOR auch mehr erhofft . Ich glaube bis LvL 28 hab ichs durchgehalten ^^ 
<s> Bei den Multiplayer Shootern haste eben auch noch die Online Komponente mit XXXX Stunden . Aber 15 Euro ist echt fairer Preis für 7 Stunden . Die Frage ist ob es wirklich soviel Spaß macht wie von vielen gehyped . Mir ist gerade am Anfang die extreme Linearität aufgefallen . Kann aber auch daran liegen das es das Tutorial war ;) 
<s> Wie weit biste bei Dark Souls ? 
<s> The cake is a lie ! 
<s> Hab ich auch gehört . Hol ich bestimmt irgendwann mal nach . 
<s> Jemand der alles kauft und zockt hat auf jedenfall schonmal ein gutes Konsumverhalten ^^ 
<s> Sicher ist nur der Tod ^^ 
<s> Mir wäre schon damit gedient das sie anfangen . Meinetwegen Release 2019 . Hauptsache es kommt ^^ 
<s> Die Vorfreude ist aber die schönste Freude ;) 
<s> Am Anfang war das Wort ^^ 
<s> Also wenn ich im Lotto gewinnen würde und 27 Mio hätte würde ich auch ein MMO bauen . Und zwar eins das die Welt noch nicht gesehen hat . ^^ 
<s> Das wird jetzt richtiger Trend . Der Kunde zahlt nicht nur für das Produkt , sondern auch für die Entwicklung ^^ Publisher geht nach Hause ! Mal ehrlich , wenn jemand ein MMO in hardcore RP Variante programmieren würde , ala Epic oder Otherland wäre ich sofort im Boot . Die können neben meinem ganzen Hab und Gut auch noch mein erstgeborenes haben . Hauptsache sie fangen an ! ^^ 
<s> 50 euro hast du RL Maschine doch locker übrig . Kaufen und ins Regal stellen . Dann kannst du immernoch in einer schwachen Minute mal reinschauen ;) 
<s> Die watschen den Mainstream ab ? Uuuh , ich glaub ich muss da mal vorbei schauen ^^ 
<s> Könnte man so sagen . Aber wenn er wenigstens Baldurs Gate 2 gespielt hat , gleicht es das wieder aus . 
<s> Krankenwagen reicht nicht , hol mir einen Bestatter xD 
<s> Oh Mann habe es mir wegen der Gameone Folge geholt . Bis jetzt nur kurz angezockt , und einige Sachen gefunden wo ich mir denke , Ok ok ist eben kein Vollpreis Spiel . Was will man für 15 euro auch erwarten . Aber die Wertung klingt sehr sehr hart . 
<s> Du .. du .. du hast was nicht gespielt ? Das kann ... nicht .. sein .. * herzmuskelschwäche * 
<s> Fürs Durchspielen wird es sicherlich gut werden . Man kennt die Akte noch nicht , die Bosse , die Möglichkeiten . Schnapp dirn Kumpel und zock es im Coop . Klar es wird kein D2 , da casual Blizzard , aber es wird bestimmt seine 9.0 kriegen . Hexenjäger ich komme ! 
<s> Herr , ich habe dich nie um was gebeten ... Ausser vielleicht damals bei der Abschlussprüfung ... xD Wenn du deinen Sohn Spengler noch liebst dann bitte lass ein neues Baldurs Gate kommen . Ich weiss , ich habe dich oft enttäuscht . Meine Handlungen waren nicht immer auf der guten Seite der Macht . Und ich hätte auch zu dicken Frauen in meinem Leben viel freundlicher sein sollen . Ich verspreche mich zu bessern und in ein Kloster zu gehen wenn es nötig ist , aber BITTE GOD DAMN lass es ein Baldurs Gate sein ... Amen 
<s> Oh der Inquisitor aus Riven , wie originell ^^ 
<s> " ultimative Actionrollenspiel " Sie glauben es wirklich ^^ Noch 2 Monate dann geht die Luzie ab ;D 
<s> Also ich hab ja keine Ahnung von ME1-3 aber sollten nicht die Reaver die Welt vernichten ? Und ist es nicht Sheppards Aufgabe sie aufzuhalten mit seinem A- Team ? Welches andere Ende kann es denn geben als das Sheppard die Welt rettet und die Reaver besiegt werden ? 
<s> Nö ich habe die Mass Effect Reihe an mir vorbei gehen lassen , nur um hier so einen coolen Macho Kommentar abzulassen ;) Ihr braucht alle mehr Beherrschung ! ^^ 
<s> Chillige Mucke . 
<s> ^^ 
<s> Da man heute einen vernünftigen Spiele PC für 500 Euro bekommt , glaube ich das er weiterhin bestehen wird . Und die Konsole leistet bis heute noch nicht das was ein Rechner leistet . Das sehe ich an den Spielen , dessen komplexe Bedienelemente und Optionen fehlt im Vergleich zum gleichen Spiel auf dem PC . 
<s> " und stößt auch heute ein spannendes Game von der Bettkante . " Ich vermute er stößt sie nicht von der Bettkante ^^ 
<s> Mein Kommentar ist für die gemäßigten Aufbau Zocker ;) 
<s> Ich schwanke noch zwischen Civ 4 und 5. Beide haben ihre Vorteile und Nachteile . Aber ich glaube 5 schlägt sich durch . Vielleicht existieren sie auch friedlich nebeneinander auf dem ersten Platz ^^ Sind halt 2 verschiedene Systeme die sicherlich immer mal wieder Spaß machen werden . 
<s> Das is doch alles schon diskutiert wurden als du noch garnicht auf der Seite warst also was frisst du mich an . Wenn du so ein krasser Civ 5 Zocker bist ist doch gut . Mach halt was du willst . 
<s> Ich denke mal das du was zuzahlen musst . Eigentlich geht es Ihnen ja auch um Abos . Sie merken das sie extrem schnell Spieler verlieren und wollen das kompensieren . WoW hat 4 Jahre gebraucht bis es Kostenlosen Zugang gewährt hat . 
<s> Der Dlc ist doch das unwichtigste das es gibt . Civ 5 so wie es jetzt erhältlich ist , ist ein absoluter Burner . Kauf es dir , ich bürge dafür . Ich werde mir das Addon auch garnicht holen , da ich mit Civ 5 schon alles habe was ich wollte . Sogar an die dämlichen Stadtstaaten habe ich mich mittlerweile gewöhnt . Und seien wir ehrlich :  Das Spiel kramt man 1mal alle 2 Monate raus und zockt ein Ründchen . Fürs tägliche zocken ist es schlichtweg ungeeignet . 
<s> Dann wünsch ich dir viel Erfolg das sie das so machen , damit du endlich wieder Spaß an Civ 5 hast xD 
<s> Gegen ein menschliches Gehirn mit all seinen hinterlistigen Tricks und Kniffen kannste halt nix machen wenn der Rahmen des Spiels so breit ist wie bei Civ 5. Spiel Online gegen andere Gegner , dann haste deine Herausforderung . Erwarte doch nicht das du es noch schwer hast nachdem du alle Technologien kennst , Build Orders , und Rush techniken . 
<s> Civ 5 gibt es für 7 euro bei Steam . Auf was willste warten ? Alleine wegen dem Soundtrack ist es schon ein muss . 
<s> Die KI ist absolut Ok. Die KI ist halt nicht dafür da power gamer zu unterstützen , dafür gibt es Online Gegner . Stellt die KI auf König oder höher , und ihr werdet gefordert , sofern ihr nicht cheated oder die Engine abused . 
<s> Und das ist auch gut so . 
<s> Vielleicht gab es die Anfurten schon . Ist immer ein netter Kniff ein H dahinzupacken wo es eh keinen stört ^^ 
<s> Ich hoffe ich komm langsam mal an ein Sniper . Mein Inventar quillt über von Munition xD 
<s> Er sagt , er will sich eine Yacht kaufen ^^ 
<s> Ich biete dir Tor 2 wenn du deine Meinung zurücknimmst ! 
<s> Alter danke dir . Genau das meinte ich ! Direkt mal orgen ;D 
<s> War Wasteland nicht diese Uralte Dos Game wo man Trinken , essen und Ausrüstung etc. finden musste ? 
<s> Das wird ein ernster Film über Kummer , Schmerz , Trauer und aufrüstbare Ausrüstung . Ein Knaller an der Kino Kasse . 
<s> Uwe Boll kommt auch mit 50.000 Euro aus ^^ 
<s> Spendet mir jemand 4.000.000 Euro ? Ich mache dann einen Dark Souls Film für euch ;D 
<s> Ehrgeiz ist eben nicht mit Skill gleichzusetzen ^^ 
<s> Ob die das auch indizieren ? ^^ 
<s> Copy / Paste gibts nicht . Bei mir ist alles hundert Prozent hart erschrieben ^^ 
<s> Restricted Area war so ein Klon . Eine Wurst von einem Spiel xD 
<s> Das liegt daran das die Spiele meist erst kommen wenn das große Zeitalter und der Hype vorbei ist . Als ein Kollege mit Final Fantasy 8 ankam auf Pc hatte ich 9 glaube ich schon längst durchgezockt xD 
<s> Lost Vikings in 3D ... Lässig ^^ 
<s> Jo sie haben durch den ähnlichen namen und die Verwendung des Begriffs dafür gesorgt das es sich rumspricht . Aber es gehört nunmal allen ^^ 
<s> Ja zocke NWN2 seit neuestem mit Kollegen im Tunngle . Nich ganz so der Burner wie BG . Sehr Kampf und Lootlastig . Aufgeweichte Regeln , man kann nicht sterben , egal wieviel - HP man hat , man steht nach dem Kampf sofort wieder auf . Aber für Leute die es bis jetzt noch nie gespielt haben , Kaufen ! 
<s> Baldurs Gate 2 ist ultra tiefsinnig . Es ist so tiefsinnig das ich noch nichtmal Argumente brauche ^^ 
<s> Besser spät als nie ^^ 
<s> Ihr werdet lachen , aber ich habe BiA gestern von nem Kollegen bekommen und hab fleissig seit dem gespielt . So schlecht ist es eigentlich garnicht . Nur etwas umständlich mit dem Inventar und den Milizen . Die Synchro ist Mist ^^ 
<s> Eben , die meisten Menschen saugen nur kostenlos weil es geht . Wenn es nicht gehen würde heißt das oft das sie das Spiel auch nicht kaufen würden . 
<s> Wagen sie sich nicht , keine Angst ^^ 
<s> Das Original auf PC war leider nicht der Burner , auch durch starke KI Schwächen und stark verbuggten Diplomatie System . Aber gehe davon aus das es etwas total anderes ist aufm Mobile . 
<s> Nach den paar Videos bekomm ich ehrlich Lust ein bissl rumzumechen xD 
<s> Die meisten Hai Angriffe sind tatsächlich am Ufer . Der Hai schießt vorbei wie ne Rakete . 
<s> Könnte man , aber geht nicht oft gut ^^ 
<s> Wie heißt das ? Imper. .. Ahhhhh Akusativ Akusativ ! ^^ 
<s> Oder alle Herausforderungen bei Streetfighter mit ALLEN Charakteren schaffen . Easy ... xD 
<s> Achievements haben schon ihren Reiz ^^ 
<s> Ich denk mal für den Kern der Herr der Ringe Fans die MMO Affin sind , gibt es keine Alternative . Die meisten Spieler spielen so ein Spiel über Jahre sowieso nur durch die soziale Struktur die sie sich aufgebaut haben . Ob man jetzt viel oder wenig machen kann , oder ob viele innovative neue Inhalte kommen ist denen ziemlich ladde , wobei sie es auch natürlich begrüßen . 
<s> Quatsch , wir brauchen den Chef von Team Bondi . Der treibt die richtig an ^^ 
<s> Römer geht Hause ! 
<s> Theoretisch könnten sie diese ganzen virtuellen Kopien auch für 50 Cent anbieten und würden noch reingewinn machen xD Geld drucken nennt man das ^^ 
<s> Ich bin erleuchtet ^^ 
<s> In den 20ern des letzten Jahrhunderts gab es noch keine Araber ^^ 
<s> Immer diese entrückten Gedankenleser ^^ 
<s> Würd mich ma interessieren ob es auch fundierte negative Meinungen gibt ^^ 
<s> Ist ja auch eindeutig ^^ 
<s> Wie alle von Journey schwärmen ^^ Bin gespannt wenn ich mal nen kritischen Bericht dazu sehe . 
<s> Jetzt outen sich die Hordler ^^ Für mich kam es nie in Frage in einem Zelt zu wohnen ( Ogrimmar ) oder in der Kloake ( Undercity ) . 
<s> StarCraft WarCraft MineCraft ... hmmm ... Das riecht nach Plagiat ! ^^ 
<s> Bin gespannt . Magic ist sehr gut wurde aber durch die Jahre und die Masse an neuen Karten immer unfairer und overpowered . Damals gab es noch das PC Spiel Ether Lords was das Kartenspiel Prinzip auch sehr gut umgesetzt hat gepaart mit einer spannenden Kampagne . Scrolls werd ich mir auf jedenfall anschauen . 8UB Überflüssiges Wissen -Hexerei- Draw the first 60 cards of your Deck . If you dont lose the Game next turn , you win the game . 
<s> Selbst wenn Diablo 3 nicht der Burner wird wie Diablo 2 haben sie dann wenigstens wieder Luft nach oben für Diablo 4 ^^ 
<s> Agree 
<s> Jo shice auf den Monat . Meinetwegen sollen sie ruhig 3 Monate draus machen , hauptsache das ist dann ordentlich . 
<s> * traurig zustimm * 
<s> Kann ich mir nicht vorstellen ^^ 
<s> Ist ja seine Sache . Ich bin kein Richter . Und eine weiße Weste habe ich auch nicht ^^ 
<s> Sind wir froh das danach nur noch Burner kamen ^^ 
<s> Sind mir beide nicht bekannt , aber ich glaube dir , das es sich dabei ja um Start Werke handelt . 
<s> Wow Addons ist halt melken . Das Standart Spiel hat das MMO Genre geprägt und etabliert in der breiten Öffentlichkeit . Sowas gelingt Firmen selten , z. b. ID damals . Sc 2 bin ich auch kein Fan von , aber die Kampagne macht sehr viel Spaß und hat gute Wertungen eingefahren . Wiegesagt , nenn mir ein " schlechtes " Blizzard Spiel . 
<s> Könnte sein ^^ 
<s> Also ich hab alle Blizzard Spiele hier , sogar Rockn Roll Racing und Lost Vikings . Alle sind super und machen mega fun . Gibt kein einziges wo ich sagen würde , naja das war jetzt nicht so toll , und ich bin da sehr kritisch glaub mal ^^ 
<s> Ohne Ehre gings auch schon um die Wurst . Da viele Spieler Spaß haben wollen , und nicht unbedingt nur was tun wenn sie entlohnt werden . 
<s> Glaube nicht das der Marktführer von irgendwem was abschneiden muss ^^ Blizzard hat bis jetzt nur Sehr gute bis perfekte Spiele abgeliefert . Es gibt keinen Entwickler auf der Welt ausser Blizzard der bis jetzt nur Meisterwerke gemacht hat . Hoffe das es mit D3 so bleibt . 
<s> Weil du dann in Gebiete kannst die es nicht gibt . So bleibt die Illusion erhalten . 
<s> Irgendwas gegen Herr der Ringe zu sagen , ob Film , Buch oder Spiel ist Blasphemie ! 
<s> Da ist sie ja wieder ^^ 
<s> In der Theorie , von einem ausgedacht , klingt das immer gut . Und über die Jahre der Entwicklung verlieren sie die Muße und rotzen das Ding raus . Und Halbes Jahr später kommt dann der Patch der alle features mitbringt die versprochen waren oder den Multiplayer part xD 
<s> Ich kenne jemanden der seit Jahren keinen Cent mehr für irgendwas bezahlt , trotzdem aber die neuesten Spiele spielt . Das einzige Spiel das er sich gekauft hat war Starcraft 2 , und zwar nur weil es anders nicht ging im Multiplayer ;) 
<s> Sehr klitschee mäßig ^^ Aber ma gucken . 
<s> SdK ( Segen der Könige ) ist GG only ! 
<s> Das sagen sie jetzt , und nächstes Jahr wenn sie ein neues Spiel releasen ist der DRM wieder da . 
<s> Schönes Video das mir zeigt , das man davon die Finger lässt ^^ 
<s> Ey cool . Hät ich Kalypso jetz garnich zugetraut , könnte was werden . Vielleicht verlieren sie dann Ihren Ruf als Amateure . ;) 
<s> Reaver , Arbiter und Tanks sind nicht Tier 1. Die wurden auch nicht 100 mal gebaut . 
<s> Sag Ihnen bitte auch das Üben heißt , sich ins Metagame zu quetschen , die Tasten 1 -8 mit Produktionsgebäuden zu besetzen , und min. 5 Stunden am Tag zu laddern ^^ So schlimm ist es natürlich nicht . Man kann auch paar Funmaps spielen . Aber um richtig erfolgreich zu sein brauch man bei Starcraft nicht Spaß , sondern Arbeit . 
<s> Die haben alle den gleichen Namen ^^ Sie wissen nicht das man auch als nicht registrierter Nutzer seinen Namen ändern kann ;P 
<s> Requiescat In Pace 
<s> Bitte nicht zu kitschig xD 
<s> Damit werden sie mehr verdienen als mit Arkania ^^ 
<s> Jo ist das Ende der Branche ... Gehen wir nach Hause Leute ... Wer entwirft diese Überschriften bei GG ? Bild Zeitung lässt grüßen ^^ 
<s> 1UP hat ja ein geiles Wertungssystem ^^ Tripple A für Bg 2 ! 
<s> Auf den meisten Maps wird nunma gemasst . Und das krasser als in Sc 1 , das möchte ich dem geneigten Leser mitteilen :) Ist an die gerichtet die glauben sie könnten schön paar ründchen spielen und dabei spaß haben ... Knickt es ;) 
<s> Wer hätte das Gedacht ^^ 
<s> Agree 
<s> Luck und Skill treffen es auch sehr gut ^^ Bist du nicht skilled , hast du gelucked . Hast du nicht gelucked , dann hat es halt gelaggt . ^^ 
<s> So kompliziert ist das nicht ^^ Aber teuer . 
<s> Hmmm sieht mir sehr retro aus . Aber wo sind die Endfetten rundenbasierenden Bosskämpfe ? Nix gegen Story , aber zu dieser Optik gehört ganz klar rundenbasierender ausufernder Kampf ! 
<s> Starcraft 2 das Macro Macho Game . Selbst bei Starcraft 1 brauchte man mehr Micro als hier . Das schönste war ein " Pro game " im Modus 1vs1 . Nach 40 Minuten war die ganze Karte leer geerntet und die beiden waren permanent am kämpfen . Und trotz 12 versch. Einheiten , dutzenden Upgrades , Taktiken , Drop Möglichkeiten , die man hat spielen die sogenannten " pros " 2 maximal 3 Einheiten und massen sie auf 200 Supply heran um dann mit einer unendlichen Horde an Marines und Marauder gegen den Zerg go zu machen . Keine Panzer , keine Flugzeuge , keine Specialeinheiten , einfach nur 200 supply Tier 1. Der Zerg genauso . Das ist nichtmehr das Starcraft was ich lieben gelernt hab . 
<s> Ich versteh eh nicht wie ihr solche Riesen Dinger Stundenlang auf eurem Kopf unterbringt ohne das es stört . Commander Headset ganz relaxed um den Hals gelegt und Sound über die Boxen is viel chilliger ^^ 
<s> Hier geht es wohl ums Prinzip ^^ 
<s> Noch weit weg von der Realität , aber nicht schlecht . 
<s> Klingt doch fair . Aber Azeroth hat sich für mich erledigt . 
<s> War natürlich ein Scherz ^^ 
<s> Kann nich schaden . Das alte Studio bleibt ja bestehen . 
<s> Unglaublich diese Leute . Seht euch das Video an , und blickt in die Augen des kreativsten Teams das es momentan auf dem Markt gibt . Wenn dich jemand fragt ob du ein Gott bist ... Dann sagst du JA ! 
<s> Man sollte für Sith 15 Euro im Monat verlangen , und für Republic nur 10 euro . Dann wäre das Gleichgewicht vielleicht fairer ;) 
<s> Lass mich raten . Die Söldner erschiessen den Bösewicht sprengen seine Drogenlabore und fliegen dann mit nem Heli Jurassic Park mäßig von der Insel weg ? 
<s> Vorausgesetzt man passt sich mit Krebsaugen an und bringt das alte Zeug auf den neuen Rechnern noch zum laufen ohne Frimelei ^^ 
<s> Wie oft Neo Tokyo benutzt wird . ^^ 
<s> Habs mir direkt am Releasetag damals Full Price geholt weil es überall gehyped wurde . Es ist rotz ... ^^ Bin gespannt ob du auch zu dieser Erkenntnis kommst . 
<s> Jetzt tanzen selbst die mittlerweile an der Stange zu unser aller Vergnügen ^^ 
<s> Natürlich schlägt die Casual Keule zu ^^ Muss aber auch gestehen das Sim City 4 sehr krass war von den Möglichkeiten . Fast schon zu krass . Die wollen wat zu saufn ? Die kriegen wat zu saufen , dat schwör ich dir . Schwedentrunk ! 
<s> Die wussten nicht das es das auch für Konsole gibt . 
<s> Das Ding sieht wenigstens aus wie eine Maus ^^ 
<s> Immer schön Hände waschen ^^ 
<s> Die Technologie ist fast soweit wie bei den hässlichen Autos ^^ 
<s> Kinderkram gegen die gute alte Dual Optic . Wie Cybermäßig die heutigen Mäuse aussehen ^^ Verstaubt bestimmt super schnell bei den ganzen Öffnungen . 
<s> " alve gab gegenüber der Spiele-Website " 
<s> Schade nix dabei diesmal :( 
<s> Reizt mich sehr . Grade das jede Kugel so kostbar ist finde ich super interessant . So strafed man nich durchs Level und ballert erstmal alles um . 
<s> Was zum schmunzeln , Amalur betreffend ;) http://www.youtube.com/watch?v=8QUP6o0SZHs&feature=related 
<s> Ich bin für Fragenbär :  Pass auf ! – In Tulilas Zauberschloss ( Spielend lernen ) . Das ist awesome " ! Laaaik a Boss ! " 
<s> Oh nä bitte nicht . So wie GG das bis jetzt immer gelöst hat mit den schwebenden Kommentaren leicht versetzt habe ich es lieb gewonnen . Die Linien geben ja jetzt auch Hilfe . 
<s> Ieeeh Waldläufer im Team mit einem blockierten Inventar Platz ^^ 
<s> Fus Roh da ! 
<s> Wielang ist die Spieldauer ? Das ist eigentlich der einzige Faktor der mich vom Kauf abschreckt . 
<s> Dieses Spiel muss ich haben xD 
<s> Das ist ne gute Idee . Wenn es technisch möglich ist , her damit ^^ 
<s> Man nehme ein Lineal ^^ 
<s> Epilepie aber happy ? ^^ 
<s> Argh sry ^^ Noch zuviel Otherland im Kopf . Das längste Hörspiel aller Zeiten btw ^^ 
<s> Neee , die is total wichtig . 
<s> Nur das es ja eh keiner mehr lesen kann ^^ 
<s> Das sind doch keine Spams . Wir helfen freiwillig und unentgeldlich bei der Verbesserung der Seite ^^ 
<s> Unsichtbare Exp für den Spengler ;D 
<s> Wir sind fertig ^^ 
<s> k u r z s c h r e i b e n ! 
<s> Also Antwort Button und so verschwinden nicht , die werden immer kleiner . Interessant ist es nur bei langen Texten wieviel davon im Äther verschwindet . / ) . , . / ) ( ò. ó ) o ( " ) ( " ) 
<s> Da geht noch was , Bauch einziehen ! 
<s> Genau genommen ... Nein ^^ 
<s> Das erste Level war in der Kanalisation und man konnte sogar mehrere Wandsprünge machen . Das hatteste direkt durch ? Ich war damals 10 oder so , das hab ich glaub ich Zeit meines Lebens nicht durchgespielt ^^ 
<s> Auf dich hab ich nur gewartet ^^ 
<s> Und es geht schon wieder los ... Das kann doch wirklich wohl nicht waaaahr sein * sing * 
<s> ^^ 
<s> Sandbox ^^ 
<s> Ja Hell grau wäre glaub ich echt besser . In dem gleichen Grau wie die Exp und die anderen Daten angezeigt werden . 
<s> Der wichtigste ist Antwort ^^ 
<s> Hier auf DarthSpenglers Global geht es gesittet zu . Keine Angst ^^ 
<s> Du Schuft ^^ 
<s> Ich gebe niemals auf ^^ Abgesehen davon ist so eine unterverlinkung ja auch echt selten oder garnicht vorkommend 
<s> Einer geht noch 
<s> Da geht ja wichtiger Kontext verloren von unseren Profi Kommentierern ^^ 
<s> Hab mich schon gewundert ob du das verschläfst ^^ Aber ist ja für einen guten Zweck ^^ 
<s> Back to life , back to reality ^^ 
<s> Jo klar , ist ja nur mal interessant zu sehen wie übersichtlich das bleibt . Dieses @Blabla von anderen Seiten ist nämlich Mist . 
<s> Wir geben uns Mühe ^^ 
<s> Du hast auf Weezels , So , kommentiert oder ? 
<s> Mal gucken wieviel Platz noch da ist ^^ 
<s> Die Linien werden immer mehr , bis sie unsere Kommentare wegdrücken xD 
<s> Kann man gut was kritzeln ^^ 
<s> Vielleicht ändern sie ja noch die Farbe 
<s> Schauen wir mal wie es aussieht 
<s> Vielleicht gewöhnt man sich dran . Ich habe bei der Umstellung von GG auf Achievement System auch gemeckert , aber finde das heutige GG tatsächlich besser wie damals . 
<s> Ist wohl Gewohnheit . Das nur eingerückte fand ich sehr gut , das hatte auch nur GG . Es wird Zeit für Kunstwerke ;) 
<s> Ui 9. 5 , nicht schlecht . Vielleicht wird es Zeit mal Mass Effect 1 zu kaufen ^^ 
<s> Die sollen was zeigen . Das ist ja total kryptisch xD 
<s> Guldan , schau mal was Leya hier schreibt ! Damit bin ich entlastet ^^ 
<s> 10 wäre es nur wenn es einen richtigen Coop Part hätte ^^ Ich sehe es eher bei 9 .7 
<s> Im Prinzip hast du Recht . Gerade Verteidigungslinie gefällt mir sehr gut ^^ Jörg , an die Waffen ! 
<s> End lässig . Ein Coop Southpark ;D 
<s> Was soll das für ein Spiel sein xD Einsamer Mann in Wüste macht den Jesus ? xD 
<s> Den Zenit gab es schon um 2000 mit Baldurs Gate 1 + 2 ;) Ist Ihnen der Schmu ein Begriff Mr. Anonymous ? 
<s> Unstet ^^ Kenn ich aber auch , ne Menge Kram der einem immer so geil erscheint . Und dann sitzt man da , vor seinem Red Dead Redemption , seinem Arkham Asylum und seinem Dark Souls und überlegt und überlegt ... Und spielt dann doch nur League of Legends , was keinen Cent gekostet hat , am Pc xD 
<s> Das alte Spiderman auf Game Boy ? Wo man begrenzte Netzflüssigkeit hatte , und manchmal ein Haus erklettern musste ? Das war mega gut ^^ 
<s> Das muss ich haben . Jetz brauch ich nur noch ne Xbox xD 
<s> Jedesmal wenn ich tanken fahre und an der Kasse stehe , linz ich auf diese blöde Karte ^^ 
<s> Du kleiner Nimmersatt ^^ 
<s> Können sie ruhig machen , man muss es ja nicht kaufen ;) 
<s> Battlefield Heroes war garnicht so schlecht ^^ Grade durch diesen kindlichen Comicstil hat man hin und wieder geschmunzelt . Ich wünsch dem Moly das beste . Geld hat er ja eigtl. schon genug . Gehen wir davon aus das er wirklich glaubt was er sagt . ;) 
<s> Die sollen alles noch 3mal überarbeiten und sich Zeit nehmen . Und vor allem viel Foren lesen . 
<s> Jetzt hast du es ihm aber gegeben . manner up 
<s> Bewirb dich mal bei denen . Vielleicht kannste ja Teilzeit Sicherheitsberater machen . Paar Euro sind bei denen bestimmt noch zu holen . ^^ 
<s> Es ist halt schon casualisiert . Die ersten 1,5 Jahre von 2005 angefangen waren wirklich Super . Und daher ist WoW ja auch das Top MMORPG oder bzw. war es mal und hat zu diesen endlosen Spielern geführt . Nach 7 Jahren ist halt auch da die Luft raus . 
<s> Das Spiel war mega gut ^^ Teil 2 war aber noch besser . 
<s> Mit diesem Alu Helm können Aliens deine Gedanken nicht mehr lesen ;) Schlauer Fuchs ! 
<s> Weil Microsoft cheatet ! Ist doch sonnen klar ^^ 
<s> Such mal hier auf GG nach dem Ninjalooter cast . In der letzten Ausgabe haben sie einige Infos zu Tera ausgespuckt . Die zocken wohl alle schon die Beta , da kannste dann aus erster Quelle was erfahren . 
<s> Sei nichso gierig ^^ Du zockst das Spiel eh an 2 Nachmittagen durch . Zelebriere es doch lieber statt es zu verschlingen wenn es kommt ^^ Sonst musst du wieder 2 Jahre warten bis es weitergeht . 
<s> Jo kommt oft vor das wir es einen Tag früher schon in den Regalen haben am Donnerstag . 
<s> Super Lame xD Aber wems gefällt darf natürlich trotzdem reinschauen ;p 
<s> Du bist quasi der Spiele Onkel ^^ Find ich korrekt . 
<s> Ich war schon sehr gespannt auf dieses Spiel . Aber irgendwie hadere ich noch mit mir ob ich es mir holen soll ~ . ~ 
<s> Geschmack ist halt verdammt schwer zu bewerten . Das können sehr wenige auf der Welt . Eigentlich nur Tolkien und ich ;p 
<s> Stimmt , George Stobbart heißter glaub ich ^^ 
<s> Wir transferieren einfach ihre Altervorsorge auf die Konten von Gamigo und .... Es ist weg o.O 
<s> Er meint natürlich Final Fantasy 13 -2 
<s> Anderes Kampfsystem , aber sonst sieht alles nach WoW aus . Beten wir zu Melkor das ich falsch liege . ^^ 
<s> Diese verdammte Ziege damals . Da bin ich auch nicht weitergekommen XD 
<s> Armer Kerl :( Aber so ist das wenn man alles haben will ^^ 
<s> Von der Bettkante hät ich die nich gestoßen ^^ Da kann die blabern was sie will ;) 
<s> ^^ 
<s> Die Reihenfolge der Charaktere hängt von der Ersteingabe des Spielers ab . Der Initiative Wert bestimmt bei BG2 nicht wie schnell ein Charakter an die Reihe kommt sondern wie effektiv er seinen Zug ( 6 Sekunden ) nutzen kann . Beispielsweise kannst mit hoher Initiative Heiltränke instant benutzen , was ein Ini 2 Held nicht schafft . Daher wirkt es auch immer als wenn sie trotz des Befehls des Spielers stehen bleiben und ihre Zeit verschwenden . Das heißt ein Zauberer wenn er einen Zauber wirkt spricht seine Formel und dann resolved der Zauber . Bei hoher Initiative kann er seinen Zauber schneller sprechen und sich danach z. b. noch bewegen , während der bei niedriger Initiative ewig braucht um erstmal die Formel zu brabbeln . Im Klugscheisserischen Sinne eines vereisten Hofnarren gebe ich dir Recht . Initiative bestimmt nicht die Reihenfolge der Charaktere und ist somit nicht oldschool Rundenbasierend . 
<s> Ich denke eher das du einen anderen Geschmack hast was legendär betrifft . Für mich sind langweilige Nebenquests , Töte 6 , und Sammel 9. Legendär ist alles was zur Athmosphäre beiträgt und das schafft das Spiel wie kein anderes . Bg2 bietet ein runderneuertes Gerüst , doch die Texte sind in Bg 1 unantastbar . 
<s> Weiß ja nicht welches Spiel du gespielt hast , aber es setzt das Regelsystem sehr gut um . Das was du meinst ist der Initiative Faktor und den kannst du sehr wohl verändern . Am Ende kannst du Reckless casten wie Irenicus ;) Aber 6 Sekunden bleiben 6 Sekunden . 
<s> Das war ja auch ne ganz schlaue ^^ 
<s> * schnüffel * Hier riechts nach Adventure . Benutze Schlüssel mit Tür ! 
<s> Wollte immer mal 3 spielen , war aber trotz CBS Cd nicht zum laufen zu kriegen . El Presidente ftw ! ^^ 
<s> Exakt . Allerdings ist es im Volksmund verbreitet ein Unternehmen als Firma zu titulieren . Da weiß jeder bescheid . 
<s> Jo dieses Jahr muss nicht sein . Gibt auch kaum Spiele die ich anzocken würde . Und jedes Jahr das Tekken Turnier gewinnen ist auch lame ^^ 
<s> Der Schäuble ist Profi , der kann zuhören und zocken , genau wie ich ^^ 
<s> Hat es ein Wohnort doch nicht ins komplette Spiel geschafft ? Kein Problem , wir liefern es nach für nur 1 /5 des eigentlichen Verkaufspreis ON TOP ! ^^ 
<s> Wenn es so leicht wäre ^^ BG 2 hat sich in mein Gehirn eingebrannt , genau wie eine Geburt die ich dummerweise miterlebt habe . Was würde ich geben diese 2 Eindrücke aus meinem Hirn zu verbannen xD 
<s> Dich nimmt ja auch keiner ernst , und trotzdem lesen wir aus Kulanz deine Amateur Kommentare ^^ 
<s> Mit euren Wurstfingern ist das Pad eh bald grau wie das normale auch ^^ 
<s> Wer hätte das Gedacht ... Lassen wir das geheuchel und bringen eine Sache auf den Punkt . Für Amateure ist in dieser Branche kein Platz mehr , alle Slots sind bereits belegt . 
<s> könnte was werden ^^ sieht mir sehr nach Wii aus 
<s> Klar ich kenn sogar noch seinen Vornamen : Raffi ^^ 
<s> Es ist rundenbasierend , und zwar dauert 1 Runde 6 Sekunden . 
<s> Obwohl es für Kinder ist , machen solche Filme doch immernoch Spaß ^^ Man kann Alibi technisch einfach mit Freundin rein , dann muss man sich nicht schämen ;D 
<s> Ohne Ego Perspektive aber mit Mechs ! ^^ 
<s> Wenn du die Argumentation im Meeting bringst , darfst du direkt mitgehen ^^ 
<s> Kennt doch keiner mehr . Glaub nich das sowas noch ein Erfolg feiert . Bissl kämpfen und schießen und danach Power Ranger mäßig ne runde mit dem Mech kloppen . Ob das jetzt unbedingt gebraucht wird ^^ 
<s> Absolut 
<s> Mir kann es eigentlich auch egal sein , da ich seit Brotherhood dem Prinzip überdrüssig bin . Aber man ist ja fair und hofft immer das beste für die anderen ^^ 
<s> Ich warte darauf das die Amerikanischen geheimdienste oder die Chinesen langsam mal ein Serum fertig kriegen das gewisse Erinnerungen löscht . Dann werd ich Teil 1 und 2 nochmal von vorne genießen . Muahah ;) 
<s> Viele Ideen der Nebenquests aus BG 1 sind legendär und bis heute unerreicht . Ich will dir nicht zu Nahe treten , aber hast du es je ganz durchgespielt ? Alleine was da an Text Optionen zur Auswahl steht steckt ein DA sofort in den Nimmervollen Beutel ;) 
<s> Und die Drachen fights erst ^^ Höööörliiich 
<s> So ist das immer wenn man etwas halbherzig und nicht richtig macht . Also mir tun die Hoschis nicht leid ^^ 
<s> Es gab in Amerika zu der Zeit ja kaum hohe Gebäude geschweige denn Unterirdische Krypten usw. Glaube nicht das es in dem Setting wie auf dem Bild gezeigt kommen wird . 
<s> Sie haben halt keine Kultur . Da muss man sich auf das berufen was man hat ;) 
<s> Es wertet ein Spiel schon enorm auf wenn diese Möglichkeit besteht . Ich stimme zu . Allerdings gibt es auch ein Spiel in dem der Endgegner Hitler in einem Cyborg Mech ist ^^ 
<s> Ob das Hakenkreuz jetzt wirklich Haken hat in nem Spiel ist ja auch eigtl. ladde . Man erkennt ja das Symbol bzw. weiss was gemeint ist . Finde die Parodie von Switch auf Stromberg auch immer wieder lustig . Vor allem der Teppich den sie haben ^^ 
<s> Ausnahmsweise muss ich mal Gaunt zustimmen . Das Spiel sollte so bewertet werden wie es Released und nicht nach DLC's . 
<s> Die Quests waren ja noch ok , anders gehts halt in nem Multiplayerspiel nicht . Aber das PvP und auch die sonstigen Möglichkeiten was man denn jetzt in einer Star Wars Welt alles tolles machen kann war sehr ernüchternd . Nämlich : Nichts . Man kann Dailys machen wie alle anderen , bissl mit mass Lag und unbalance Pvp machen oder ... Ehm ja oder nichts xD Cantinas sind immer leer , es gibt keine großen offenen Welten , sondern lediglich winzige Planeten mit festen Quest Routen . Also ich bin sehr enttäuscht von SWTOR , muss aber zugeben das ich mir so etwas wie SWG gewünscht hätte , was ich bekam war WoW 2.0 ohne Sprechblasen über dem Charakter wenn man was sagt , so das es wunderbar im kleinen Chatfenster untergeht während des Kampfes ... xD 
<s> Wenn Bf 3 nicht Windows 7 zwingend benötigen würde hät ich immernoch XP ^^ 
<s> Da man kein Jetpack haben wird , wird es wohl Schlauchlevel per Exelence werden . Soviel Platz ham die da oben ja nicht ;) 
<s> Jo ich verlange ein Spiel für den harten Kern ^^ Für alles andere kann man auch Neverwinter Nights spielen . So Erfolgreich kann es nicht gewesen sein wenn sie Pleite gegangen sind . 
<s> Selbst Schuld wenn man meint das man mit 1 Kassierin / Putzfrau / Aufpasser / Ladendetektiv eine Filiale führen könnte . Schlecker Läden sind wie alte Geisterstädte , verlassen und einsam . Kaisers ist Wucher , aber da fühlt man sich viel wohler beim Wucherkater ;) 
<s> Wenns um WOW geht sind die sofort zur Stelle . Bei Starcraft kannstes knicken . Kann man meinen kompletten Account nichtmehr nutzen wegen einem Missverständnis , und Blizzard bleibt Eisenhart . WoW + Alle Add Ons gekauft , sowie die Starcraft 2 Collectors Edition . Und das alles darf ich nun nichtmehr benutzen ... Für Diablo 3 mach ich mir extra ne Email und dann is endlich Ruhe . 
<s> Wie man es jedenfalls nicht macht zeigte ja Drakensang . Da ist echt bis auf Ferdok nichtmehr viel Dsa drin . Gerade die Charakter Generierung das wichtigste überhaupt ist lächerlich vereinfacht . 
<s> Und nie die Wasserleitungen vergessen ^^ 
<s> Bestätige April . Habe Steuerung übernommen . Kampfbereitschaftsphase 1. Hoch damit und raus mit Ihnen . Volle Energie , fertig ist die Ramrod Infanterie ! 
<s> Wo ein Wille ist , ist auch ein Weg . Nur der Wille ist nicht mehr da so ein Monsterwerk hinzuzaubern . 
<s> Warten wir mal Geduldig ab . 
<s> Letztens habe ich mir C & C die ersten 10 Jahre geholt . Da ist generals mit Add on bei , wird sogar noch Online unterstützt ! ;) 
<s> Wenn ich als Dachdecker arbeit für 10 Leute habe , ich aber 20 im Betrieb beschäftige , dann muss ich 10 raus schmeissen . Das ist doch wohl logisch . Sollen die 10 anderen dumm rumstehen und dafür voll bezahlt werden ? 
<s> Ich warte schon fast ein Jahr drauf . Wann kommt es denn endlich ^^ 
<s> Als ob irgendjemand wüsste das , dass Spiel indiziert war ^^ 
<s> Mit was für nem Mist man heutzutage Geld verdienen kann xD 
<s> Thron des Baal brauchst du nicht , das is Lame . Aber das Grundspiel Schatten von Amn ist Pflicht ! Guck das du dir das besorgst , oder ich komm persönlich vorbei und zwinge dich ^^ 
<s> Ich stimme zu . Baldurs Gate 2 ist die Krönung der Schöpfung . Auf Platz 2 tummeln sich aber schon wieder mehr Titel ^^ 
<s> Wenn es kommt dann als Shooter ^^ Ne ohne Witz , die Branche hat garnichtmehr das Personal um so ein komplexes Spiel fortzuführen . Es gibt keine richtigen Könner mehr . 
<s> Ich bin ein Liebhaber der deutschen Synchronisation ;) Untertitel ist wirklich Notlösung . Ich kenne bestimmt nur die Shounen Animes . Ein paar gute alte kenn ich auch noch z. b. Fist of the Northstar und Wind of Amnesia . Record of Lodoss war natürlich auch ^^ 
<s> Schöne Eselsbrücken ^^ 
<s> Nu lass dem armen Praktikanten doch die Einsteiger News ^^ 
<s> Klar gibts Aliens , aber wenn sie soweit weg sind das wir sie nie kennen lernen oder sehen , dann gibt es sie auch faktisch nicht , da sie uns nichts bringen ^^ 
<s> Ich drück dir die Daumen ;) 
<s> Sim City kann alles ! Aber bitte mit Bowser ;) 
<s> Sowas will sich der kleine Bub nicht gefallen lassen ^^ 
<s> Sinnvolle Geschichte . 
<s> Ja sicher ;) 
<s> Beim kitschigen Gelaber tuts manchmal weh , aber die kämpfe grade auch von der taktischen Seite her ( Naruto ) , allererste Sahne . Eleganter als Muskelberge die alle fliegen können und alle irgendeinen energieschuss besitzen ^^ One Piece gefällt mir auch . Und neuerdings kommen die Hardcore Otakus zu mir und überfluten mich mit FairyTail und Bleach ... xD 
<s> Nintendo genießt höchste Ehren . Auf dem Olymp der Spieleentwickler hat Nintendo einen festen Platz . Blizzard sitzt bis jetzt auch noch drin , während Square Enix seinen Platz freiwillig aufgegeben hat ... * voller Qual den Square Enix Tower betrachte * 
<s> Danke für die Infos . Die Szene damals war echt doof , vor allem da kein anderer Scheinwerfer die Schminke erhitzte . Das heißt selbst wenn du auf die Idee kommen solltest und es ausprobierst , und es klappt dann nicht , versuchst du es an den anderen Scheinwerfern natürlich auch nicht . Hat mich sehr geärgert . Vielleicht schnappe ich mir nochmal Fate of Atlantis oder die Gobliiin Teile von früher . 
<s> Nicht nur gerüchteweise ^^ 
<s> Dbz , Naruto , Naruto Shipuden , Ghost in the Shell 1 & 2 und viele mehr . Ich mach quasi garnix anderes als mich mit der japanischen Zeichenkultur vertraut zu machen ^^ Tenseiken Flying Slaaash ! Das ist aus Grandia ! Imdalakim ! Wenn Rei in Breat of Fire 3 etwas klaut ! Siehste ich kenn mich mega aus ! ;D 
<s> Ich dachte du kaufst Battlefield 3 nicht wegen Origins ? ;P 
<s> Genau ! -> Wenn 
<s> Und wieviele hast du davon im frühen Spiel ? 200 ?^ ^ 
<s> Ja sicher 
<s> Ich wette 100 Reichsmark das er das Attentat überlebt ^^ 
<s> ^^ 
<s> Also gegen ne neue Anti DLC News hät ich nichts einzuwenden ^^ 
<s> herrlich ^^ 
<s> Du kannst es doch auf dem 3DS spielen . Nur halt keine moderne Grafik ;) 
<s> @bolle : Widerlich statt Wie der lich . ^^ 
<s> Es sei denn man muss für die Lösung eines Rätsels Theaterschminke und einen Pappbecher kombinieren , um Theaterschminke in einem Pappbecher zu haben . Damit rennt man dann 2 etagen tiefer an einen Scheinwerfer und erhitzt ( ! ) die Theaterschminke im Becher damit man Flüssige Theaterschminke im Becher hat . Damit latscht man dann wieder durch Ölfzig Screens um es als Schmiermittel zu benutzen um einen Pfeiler umzuwerfen damit eine Truhe von der Etage dadrüber herunterfällt und man die Lösung hat ... * Hächel * Die Szene ist übrigens aus Baphomets Fluch 3 und war der Grund warum ich mit Adventures aufgehört habe ^^ 
<s> Die D & D Spiele werden die noch Jahrhunderte verkaufen ;) 
<s> " Die Konzerne wurden immer mächtiger , und kümmerten sich kaum noch um ihre Kerngeschäfte . " 
<s> Es wird gekauft und gespielt . Aber lediglich ein paar Wochen bzw. einmal die Kampagne durch . Ich kann mir nicht vorstellen das es nach 10 Jahren immernoch mal installiert wird wie das heutige D2 . Dafür bietet es keine Komplexität mehr . Die 50 Euro kann Blizzard noch haben . Starcraft 2 ist auch so gut wie tot . Und ich war immer ein Blizzard Befürworter , aber nach sovielen Jahren Erfolgen musste ja irgendwann mal der Patzer kommen . 
<s> Stealth Generator für die ganze Base ! Revolution ! 
<s> Ich sehe schon wieder nur eine Minderjährige mit kurzem Rock und Strappsen . Ich alter Anime Banause ^^ 
<s> Dafür sind die Normal im Kartenspiel besser , die haben nämlich -30 Resi gegen Psycho . 
<s> Kampf gegen Normal ist ja auch klar das er gewinnt . Da wären wir wieder dabei wie Simpel das Spiel doch ist ^^ 
<s> Niedliche Sommersprossen . Ach unterm Bild is noch ein Interview , ich närrischer Tor ^^ 
<s> Jo er hat Dark Souls endlich durchgezockt . Sein Leben ist nun erfüllter und fruchtbarer ^^ 
<s> Ich hab schon beim lesen des Titels gedacht , In dem DLC muss aber einiges drinstecken ^^ 
<s> Kleiner Tipp vom Weltmeister : Relaxo mit Erdbeben und Megaschlag > all ^^ 
<s> Ninjas gehen immer . 
<s> Habt ihr denn " Hello Kitty der große Inselspaß " schon durch ? ^^ 
<s> Was der erzählt ^^ 
<s> Weil du dann tot bist wenn dein Mana leer ist ^^ 
<s> Die erfolgreichen Mobas sind alle Free to play , das hat sich so eingebürgert , das man fürs Spiel nichts zahlt und ledigliche für Kostüme und Skins Echtgeld ausgegeben wird . Macht auch Sinn da man die Gängelung das man nicht alle Chars besitzt rechtfertigt , und gleichzeitig den Spielern motivation bietet . 
<s> Ja das Feedback im PvP habe ich schon in der Beta kritisiert , wenn die das annähernd an WoW Niveau heranbekommen könnte es doch noch was werden ;) 
<s> Die meisten Emotes haben auch keine Animation . Ein winken oder verbeugen gibt es noch , und bei den meisten Emotes wird garnichts angezeigt . 
<s> Wenn du bei den Menschen eine neue Forschung entdeckst , wird sie dir von Sean Connery präsentiert . In welchem anderen Spiel erklärt dir der Meister selbst deine neueste Waffentechnologie ? ^^ 
<s> Interessante Ansicht xD 
<s> Erwähne lieber Spiele wie Disgaea die bis zur unendlichkeit levelbar sind ^^ 
<s> Bin ich auch , aber ich vermeide Kostüme von Pokemons und auch sonst vermeide ich nerdige Sachen wie Larp ^^ Viel Spaß in Hannover 
<s> Du hast an deinen Boxen so ein kleines Rad , das musst du mit 2 Wurstfingern packen und in die richtige Richtung drehen . Dann wird die Stimme lauter . Das habe ich in der Matrix so für dich eingerichtet ;) 
<s> Gab es keine Klassenwahl bei Planescape ? Ich sehe er verteilt zwar ein paar Attribute aber ich sehe keine Klasse die ihm besondere Fähigkeiten verleiht . Desweiteren sieht mir das auch nach einem ganz anderen Würfelsystem aus . 
<s> Klingt ja ganz witzig . Aber irgendwie kommt es mir so vor das es sich bei Risen um extreme Low Fantasy handelt . Nur eine Insel die man entdecken kann ? 
<s> Sein Finger ist viel größer als sein Nasenloch ... Armer Kerl ... 
<s> Master of Orion 2 kann alles ! Neue Grafik brauch man nur wenn man Gameplay verbergen will ^^ 
<s> Die Welt ist halt von den größten Übeln befreit ^^ Herr der Ringe wäre auch langweilig wenn Isildur den Ring direkt ins Feuer geschmissen hätte ^^ 
<s> Sehr nett aber ich denke ich verzichte ^^ 
<s> Fang am besten , wenn du hast , mit Freunden zusammen an . Alleine kostet es unendlich Muße sich da reinzufuchsen . Aber es lohnt sich . 
<s> Ich glaub mein Retro pfeift ^^ Das gudde Spiel . 
<s> Viele Köche machen den Brei bekanntlich schmackhafter ^^ 
<s> Da muss sich Modern Warfare warm anziehen ^^ 
<s> Ich glaub Nintendo hat mit Pokemon mehr Kohle gemacht als Blizzard mit WoW xD Wahnsinn wielange sich das schon verkauft . Ich weiss noch wie ich ein kleiner Racker war und ein Pokemon Poster im Zimmer hatte ^^ 
<s> Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn ^^ 
<s> Weil es ... nunja Kostenlos ist ^^ 
<s> * Zweihänder schulter * 
<s> Sehr schöner Artikel . Stimme in allen Punkten zu . Das musste einfach mal klar gesagt werden ;) 
<s> Die Hupe ist wirklich wichtig . Dööt dööt 
<s> Midas Magic ist ja mal geil . 1 Punkt der mich gestört hatte bei Skyrim , der mir stark nach casualisierung aussah , war eben das man Zauber nichtmehr selber craften konnte . 
<s> Von den Bildern her sieht das Spiel richtig geil aus . Und dann diese Wertung ... So kann der Schein trügen ^^ 
<s> Warum nehmen sie auch die Werkbänke nicht direkt aus der Spielwelt ^^ 
<s> Du kannst sowas wie Potions und Schlüssel für Dungeons kaufen sowie Pets . Wenn du stirbst ist dein Charakter gelöscht somit auch die Items . Beim Pet bin ich mir nicht sicher . Wär natürlich fies wenn man in kosmetische Features investiert und dann wegen purem Pech plötzlich stirbt . Da sterben ein Bestandteil des Spiels ist . 
<s> Bin durch Zufall drauf gestoßen und hatte viel Spaß . Wahnsinn wie Originell ein Spiel sein kann auch wenn es grafisch aufs niedrigste beschränkt ist . Anzocken ! 
<s> Obama ist gut getroffen ^^ 
<s> Diablo aus der Ego Sicht mit Quests , trifft es denke ich perfekt . 
<s> Hols dir doch fürn Pc 
<s> Genieß es ^^ Ich kannte Monster Hunter vor der Gameone Folge nicht , und habe mir das Spiel direkt gekauft obwohl ich keine Wii habe xD Absoluter Hammer ;D Einer der wenigen Spiele in denen man echt große Monster und Dinosaurier jagen kann und ein gutes Craft System hat . 
<s> Jo das Problem ist aber , das es sehr wenige Spieler hat . ^^ 
<s> Sieht gut aus . Der erste Teil war ja auch echt spielbar . 
<s> Habe hier noch einmal den besten Trailer für alle Neugierigen von Eve herausgesucht : http://www.youtube.com/watch?v=Z4CyJnRKRRg 
<s> Jo ich kanns dir nachempfinden . Alles hat ein Ende nur die Wurst hat zwei ^^ " Leider " . Nach 280 Spielstunden war mein Monster Hunter Tri auch durch :( Nu kennt man alles schon zu gut , als das man es noch richtig genießen zu könnte . 
<s> Du hast einen Cluster , das heißt alle Spieler der Welt spielen auf dem selben Server ( ca. 40.000 im schnitt sind immer on ) . Das bietet quasi eine Simulation eines richtigen Universums mit Planeten , Stationen und Kapselpiloten ( Spieler ) . Die Wirtschaft wird komplett aus der Spielerschaft bedient und geregelt , sowie Bündnisse der Allianzen und Corperations . Das heißt das einzige " freie " Spiel in dem man alle Möglichkeiten hat , selbst zu entscheiden wie und was man macht . Die Möglichkeiten der Welt sind enorm und bieten nicht nur kämpfen wie andere MMO's . Das meine ich mit " frei " . Und Nein Ultima Online gehört leider nichtmehr dazu . 
<s> Jo sie haben das Leveln zu stark beschleunigt . Nu treiben sich alle in den Highend Gebieten herum . Bei WoW triffst du noch weniger Leute unterwegs . Vielleicht liegt es auch an deinem Server . 
<s> Na also 100 Stunden für einmal im Restaurant essen gehen , ohne Getränke versteht sich . Ist doch gut . 
<s> Eve kann alles . Hoffe das die Jungs durchhalten mit dem letzten freien Onlinegame . 
<s> Auch die ganz blöden wollen nunmal SW TOR spielen ^^ 
<s> Man beachte auch die Flugmounts ;) 
<s> * Schmerzen ertrag * Muss ... Flache Witze durchhalten ... bis zu ... interessanten Themen ... Ehm Super Cast meine ich ! Edit : Jo war ein guter Cast . gerade das zu Tera war sehr interessant . 
<s> Ah nice , gute Idee 
<s> Solang es den Leuten gut geht können sie auch Luxus Artikel wie Videospiele kaufen . Und entgegen vieler Meinungen wie schlecht Deutschland doch ist , geht es uns absolut gut . Saubere Straßen , Rechtssicherheit und wunderschöne Frauen . 
<s> Du hast Recht , das passt noch besser ^^ 
<s> Super Danke , ist eingetragen . 
<s> Da wette ich drauf ^^ 
<s> Wäre ne Idee , ich werde die Geschäftsführung umgehend davon in Kenntnis setzen ^^ 
<s> Er macht einen Cansas City Shuffle . Alle gucken nach Links , aber er geht Rechts herum . ^^ 
<s> Immer her mit den Terraria Süchtigen ;) 
<s> Indirekt hat er halt recht . LoL ist schon die humanere Version . Man ist nicht direkt Instant tot nach 2 Spells , und muss nicht so tierisch aufpassen wie bei HoN oder Dota . Man kann mehr Zergen und Spells für irgendeinen Quatsch raushauen da die Mana reg höher ist . Da ich alle Teile jahrelang gespielt habe muss ich leider zugeben das LoL das ganze System sinnvoller umsetzt als die 2 Hardcore Varianten . Die Helden sind bei Dota und HoN allerdings viel origineller und bieten bessere Spielmechaniken als bei LoL , auch wenn ihnen der 4te passive Skill fehlt den jeder LoL Char hat . 
<s> Unglaublich das so ein kleines Teil so eine heftige Grafik hat ^^ 
<s> Jo leider nutze ich Steam nur für Terraria , daher habe ich die Liste voller 12jähriger ^^ Es is scho sehr schwer mal ne kompetente Gruppe zu finden . 
<s> Der Scholz hat dochn Vogel ! Ohne witz ich habe ihn im Hintergrund gehört ^^ 
<s> Ich ? Niemals . Erfahrungspunkte bedeuten mir nichts ... * pfeif * Ich habs übrigens nur wegen dem Pestilence gekauft weil er es einem schmackhaft gemacht hat . Und es wär gelogen wenn ich behaupten würde ich hätte es nie gespielt . Es ist auf jeden sehr cool . Nur der Alterdurchschnitt bei Terraria liegt bei 12 Jahren was ich net so toll fand . 
<s> Ja und bitte das Kostenlose Steam Game , Realm of the Mad God bitte direkt dazu packen . Das fehlt auch noch in der Datenbank und lässt sich nicht Verknüpfen . 
<s> Er hat das Spiel doch garnicht . Er hat nur die News gesehen und snackt sich den Erfahrungspunkt . ^^ 
<s> Company of Heroes Online habe ich sehr gern gespielt . Das Spiel Prinzip ist cool wenn auch ein wenig Unbalanced . 
<s> Square Enix war einmal die beste Firma . Mittlerweile produzieren sie nur Schrott . Jaja ich weiß du liebst FF13 ;D 
<s> Gesprochen wie ein wahres Wunderkind 
<s> Harald wollte das wohl garnicht auf GG durchsickern lassen , Floppi der fiese Fuchs braucht die Exp für den Artikel aber anscheinend nötiger ^^ 
<s> Du meinst zur Mitarbeiter Überwachung ? ^^ 
<s> Quatsch , das Spiel hat soviel Content , das schaffste garnich in deinen paar 70 Jahren die dir noch bleiben . Geb Gas und spiel es ohne das dir irgendwelche leute High Level Equip schenken . 
<s> Ey cool , du machst ja immernoch Podcasts . Wollte grade einkaufen fahren , dann nehm ich dich direkt mal mit ^^ 
<s> ^^ 
<s> Der Art Direktor hat Ähnlichkeit mit Kain ^^ Große Worte . Pro Gebiet gibt es vielleicht 2 -3 gescriptete Quests , und der Rest ist eh wieder 0815 . Aber ich lass mich gerne vom Gegenteil überraschen . Direkt mal anmelden ;) 
<s> Reicht auch was die alles eingebaut haben . Bis man den Content ausgeschöpft hat ist man schon alt und ergraut ^^ 
<s> Kausalität . Wir respektieren und achten dich Trinity aber manche Sachen müssen eben erwähnt werden . Woher sollst du denn sonst Feedback für deine Moderation erhalten . Seh es positiv und nicht gegen deine Person gerichtet . 
<s> Wer würde denn irgendwelchen Süchtigen Geld spenden ? ^^ 
<s> ^^ 
<s> かいあげる ! ^^ 
<s> Kauf dir eine mit Monster Hunter Tri , das lohnt sich . 
<s> Vielleicht ein Monster Hunter Dark Souls mit Total War einschlag ^^ 
<s> Die 3 besten Japanischen Firmen machen zusammen ein Spiel ? Stfu and take my money ! 
<s> Vielleicht ist es für die Tweenies überlebenswichtig , in meinem Alter wird das Telefon häufiger benutzt als Stalker Seiten ^^ Gebt euch auch die Southpark Folge " You got no friends " . Die bringt das Thema perfekt auf den Punkt . 
<s> Keine schlechten Menschen , nur eher Notgeil ^^ 
<s> Wir schreiben das Jahr 2012 . Alle Progamer nutzen Facebook . Alle Progamer ? NEIN ein tapferer Progamer namens Darth Spengler widersetzt sich der grausamen Tyrannei . 
<s> So denken wirklich die meisten Firmen . Habe die Erfahrung schon oft gemacht . 
<s> Dir würde eine Menge Spaß entgehen ;) 
<s> Es gibt für alles den richtigen Ort und die richtige Zeit . Das nennt man dann Studium ^^ 
<s> Agree . GG an die Macht ! An alle Millionärs Söhne :  Spenden ! 
<s> Ich denkmal ein Taui ist drin , oder sie jobben paralell noch woanders . Das nennt man dann Freier Redakteur ^^ 
<s> Die Zeichentrick Serie mit den Raumfahrern war auch ganz witzig . Nicht professionel wie eine richtige Sendung aber auf jedenfall unterhaltsam wenn man grad am Essen war und paralell Gta Fernsehen geguckt hat ^^ 
<s> Solang das ganze unterhaltsam aufgemacht ist und keine 70 euro für 3 Stunden Spielzeit bietet lass ich mich überraschen . Gibts die Demo noch im Ps3 shop ? 
<s> Schiebt es meinetwegen auf nächstes Jahr , hauptsache das Spiel kann dann was . 
<s> Wenn sie vernünftig sind warum nicht . Eine Pferderüstung für 25 euro wäre natürlich auch sehr chick ^^ 
<s> Ein gutes Spiel mit QTE wäre garnichtmal verkehrt . So in Richtung God of War würde ich nicht meckern . 
<s> Sie ist Ehrgeizig . Müssen wir mit leben ^^ 
<s> Du stellst zuviele Fragen ... Sagt dir diplomatische Immunität nichts ?^ ^ 
<s> Find die Branche sehr interessant . Liegt ja auch nah . Da finde ich die Gastronomie deutlich schlimmer in allen Belangen ^^ 
<s> R. i. P. Ericsson Ich schwör eh auf Sagem ;) Mein alter Schinken läuft seit 8 Jahren einwandfrei . 
<s> Autos klauen ist halt voll in Mode ^^ 
<s> Das Fernsehen in Gts 4 war echt genial ^^ Die Werbungen wie Pisswater sowieso , aber auch die gute Parodie auf amerikanische Shows . Ein Highlight damals bei Release , vor allem das es ja wirklich viele Stunden Material waren und man nicht nach ner halben Stunde schon alles gesehen hat auf allen Sendern . Kollege meckerte nur das er bei der Xbox Version von Gta 4 wohl nicht ganz an den Fernseher ranzoomen konnte wie bei der Ps3 . 
<s> Wenn dir Pixelmacher gefällt ist das doch völlig Ok. 
<s> Dann haben wir wohl unterschiedliche Geschmäcker . Alleine dieser Lukas ist in so einer Sendung dermaßen fehlplatziert das ich mich echt wundere das die den noch nicht in die Wüste gejagt haben . 
<s> Schön ist auch bei Streetfighter 4 die Trophäe für alle Herausforderungne mit jedem Charakter schaffen ... Mit meinem Hauptchar Bison war schon nach der Hälfte Ende ohne Arcade Stick xD Hat sie einer ? Vielleicht Daigo , aber dann hörts sicher auch schon auf ^^ 
<s> Pixelmacher kann ich leider keinem empfehlen . Ohne zu negativ zu wirken , es ist totaler Mist ^^ Für den Opi oder ältere Leute ohne Ahnung auf jedenfall informierend . 
<s> agree 
<s> Vielleicht hatten die Leute nur nen schlechten Tag und können in der Zukunft doch positives zur Seite beitragen . 
<s> Weil Gaming im allgemeinen nicht ernst genommen wird . 
<s> Es ist schwer heutzutage gutes Personal zu finden ^^ 
<s> Ein Podcast ist nur so gut wie seine Sprecher ^^ Ich bin gespannt . 
<s> Beim nächsten oder übernächsten Steig ich wieder mit ein . Aber der 3DS turnt mich jetzt immernoch nicht an xD 
<s> Das Überleben der Stärkeren ^^ Online gaming ist quasi natürliche Auslese ;p 
<s> Die PR Maschinerie läuft ^^ 
<s> Passt dein Kommentar gut zu ;) 
<s> Es ist doch seine Sache wann er einen Kommentar schreibt . Woher willst du wissen das er kein Nachtschichtler ist etc. Tue nicht so erwachsen wenn du selber wie eine Leberwurst redest . 
<s> Ja bin gerade dabei es aufzunehmen im Studio . Die Stimme von Jörg Langer übernimmt Udo Schenk , damits auch richtig böse klingt ^^ Meine Kommentare werden von Andreas Fröhlich gelesen , und der Rest bekommt irgendnen Bayer der alle Rollen spricht ;) 
<s> Woher sollen wir wissen ob DU nicht Sandra bist ? Wem kann man noch trauen ? Verrückte Welt ^^ 
<s> Die Beta würd ich gern zocken . Es sieht sehr ... Rundenbasierend ! aus ;D 
<s> Wenn du willst das etwas gut gemacht wird , mach es selbst . Das hat der Jörg richtig erkannt ;) 
<s> Die Zielgruppe ist groß genug , da der Dienst ja Global angeboten wird . Nur pissen die sich an wegen Ihren kleinen Figürchen und befürchten eine Verlagerung komplett ins Internet . Da müssten sie ja dann die Preise angleichen bzw. Zinnfigürchen würden günstiger oder jeder würde nur noch Online spielen . Das sie für die virtuellen Güter keine Gußfabriken mehr brauchen , keine Farben herstellen müssen und und und ... kommt denen garnicht in den Sinn . 
<s> Ich glaube eher das älteste Problem der Menschheit ist gelöst seit es Klo Papier gibt ;) 
<s> Ist doch immer so , was sollte ich mich da aufregen , daher beharre ich auch auf meiner Meinung was die Cliquen angeht . Viele schreiben auch erst nen Bash wenn ein anderer vorgelegt hat . Das ist völlig normal . 
<s> Wer ist Age ? ^^ 
<s> Ja 12 war ein bisschen seltsam . Aber Hey es gab Städte und Text Fenster ^^ 
<s> Hast du ne Ahnung ^^ 
<s> Jo ihr 3 halt , aber so gehört sich das ja auch . Man muss zusammenhalten ;) Wo kämen wir denn dahin ^^ 
<s> Wie Volker Pispers sagt , Wir leben in einer Demokratie , hier muss man nichtmal nachdenken bevor man was sagt . ^^ 
<s> Ich denke mal wenn er gut war wird er bissl Handgeld bekommen . Oder ein gebrauchtes Spiel das die Redaktion nichtmehr brauch . Ganz ohne alles werden die da keinen ziehen lassen denke und hoffe ich ^^ 
<s> Natürlich . Ich muss ja vollkommen blödsinnig gewesen sein das ich den blödsinn nicht direkt erkannt habe . ^^ 
<s> Da gibt es diese passende Werbung von wegen : Wir beeilen uns nicht mehr , wir simsen das wir später kommen . Ist was dran ^^ 
<s> Für dich ist immer alles Blödsinn ^^ 
<s> Machen doch viele ^^ 
<s> Exp geben dir Macht und Glaubwürdigkeit bei der breiten Masse , und du bekommst mehr Profilaufrufe und somit 2 gute Medailen ;) 
<s> Wissen ist Macht ^^ 
<s> Also ich bewerte die Kommentare immer nach dem Inhalt nicht nach dem Autor . Ob er jetzt Arno Nühm ist oder ein User der lange dabei ist mit 10k exp ist mir relativ egal . Klar kommt viel Mist bei rum , aber diese Diskusionen halte ich für sehr wichtig für das große ganze auf GG . 
<s> Volkssport Trollen . ^^ Ich gebe dir da vollkommen recht , habe im Callcenter Bereich mehrere Jahre gearbeitet , die Beobachtung habe ich auch gemacht , das jeder ein Experte ist . 
<s> Anonyme Kommentare sind sehr wichtig . Das unterscheidet GG von anderen Seiten . 
<s> Ist in der Realität exakt genauso . ^^ Die leute hören einfach nicht zu , uns wahrscheinlich eingeschlossen ;) Wenn der Chef persönlich kommentare schreibt und sich ein wenig mit seinen Usern befasst finde ich das mehr als löblich . Genauso bleibt die Seite nämlich auch interessant . Wenn du zur Gamestar einen Leserbrief oder Leseremail schreibst , nehmen sie nur die Briefe in die Zeitung die von Noobs und Random Leuten ohne fachliche Kentniss geschrieben werden . Ärgert mich immer ein wenig . Bei GG hat man das Gefühl , die Seite lebt . Manche Moderatoren leben etwas zu ausschweifend aber das lässt sich wohl nie vermeiden ^^ 
<s> De Döööööö , de Dööööö , de dööööö Helau ^^ 
<s> Wo gehobelt wird fallen Spähne ^^ Auf jeder Spieleseite entwickeln sich kleine Cliquen , und wenn du denen nicht zusagst , bzw. die einen Mod unter sich haben , kann das schonmal passieren . Aber das ist doch auch das spannende am Internet . Setz dich durch ;) 
<s> Respekt muss man sich verdienen . Und jedem kann man es eh nicht recht machen Jörg . Heads up ;) 
<s> Wobin ich nur hier gelandet ^^ O Zapft dis , a sau bur ! 
<s> Du diskutierst nur auf dem Niveau ... 
<s> Zocks an , es ist wie Oblivion . Ich verbürge mich dafür . Mit einem Hauch Thorwal . 
<s> Klingt alles gut , muss aber nicht . Skyrim ist so wie es ist schon unglaublich . 
<s> Ist schon hardcore schlecht , jo . Teil 2 mag besser sein , allerdings haben sie mich mit FF13 vergrault . Andere Spieler wie Guldan schwören auf FF13 . Da sieht man wie die Generationen auseinander gehen ^^ 
<s> Der Gag mit dem 2 Bildschirmen war schon witzig ^^ Vor allem steht der Mick wie ein Stein in der Brandung und wackelt nicht wie ein Lehnhardt Pudding hin und her ;D 
<s> Also wichtiger ist die Musik mir nur bei Musik . Bei nem Spiel ist mir das Spiel wichtiger ;> 
<s> Jo kann als JPRG durchgehen . Versch . Chars ( Pokemon ) , Level , versch. Skills , rundenbasierend ... 
<s> Wir sind in den Tweens Junge ^^ Da hört sich alles scheisse an ;D 
<s> Exakt . ! Denn die hardcore Pro Experten wissen natürlich das 7 und 8 sich die Krone der JRPG teilen ;) 
<s> Schläuche mit Abzweigungen und Rätseln , sowie optionalen Aufgaben und veränderungen wenn man später wieder kam . Das ist für mich kein Schlauch . Ein Schlauch ist wenn du an einer Linie durch geführt wirst . 
<s> frohlocken ihres Lebens . Entschuldige ! ihres " freien " Lebens ;D 
<s> Es nähert sich langsam dem Ende . Gut das du durchgehalten hast . ;) 
<s> Es gab ein Metal Gear Online ? Ähm gut das ich auchmal davon erfahre xD 
<s> Brazil lässt grüßen ^^ 
<s> Auf in die 2te Runde . Alex wird sein blaues Wunder erleben ^^ 
<s> Schön wäre eine 1 zu 1 Online Umsetzung vom Table Top , meinetwegen mit monatlicher Gebühr oder Magic Online Modell . Das wäre wirklich mal Sinnvoll , vor allem für diejenigen die in ihrer Umgebung kaum oder keine Leute haben die Warhammer zocken . * schwärm * 
<s> Trotzdem kommt es vor das bei einer Lan nunmal kein Internet verfügbar ist . Man brauch nur Strom , genügend Steckdosen und kann loslegen . Wenn es nicht viel Mühe kostet einen Lan Modus reinzupacken sollte man dies auf jedenfall tun . 
<s> Oh Ja da sagste was . Als ich nach Release von Civ 5 mich wie ein Schnitzel auf den Multiplayer gefreut habe ist mir erstmal die Kinnlade runtergeklappt und Entsetzen sowie Enttäuschung machten sich breit ... Mittlerweile geht er aber zum Glück . Das haben sie nachgepatcht , da kann man nicht meckern . ^^ 
<s> KI ist immer ein harter Cheater ^^ Aber irgendwie muss er ja die fehlende Kreativität wett machen . 
<s> Wisst ihr wie das Essen schmeckt wenn man 30 Jahre jeden Tag dasselbe isst ? Ich auch nicht , aber Assasins Creed gibt mir ein Gefühl dafür xD 
<s> So siehts leider aus 
<s> Teil 1 war episch . Angestaubte Grafik aber heftige Action . 
<s> Das sie Fluss der Zeit gemacht haben war ja schon Blasphemie . Für Fans von Never Winter Nights war Drakensang sicher ein gutes Spiel . Für Fans des Pen and Paper alleine schon aufgrund der Char Generierung ein Schlag ins Gesicht . Aber für die Hardcore Fans gibts ja noch die gute alte Nordlandtrilogie . 
<s> Die Leute brauchen alles was man umsonst kriegen kann ^^ 
<s> Hmmm man könnte mal reinschauen . Mein Hirn klebte zu sehr an Streetfighter und Soul Calibur als das ich es mal aus der Videothek geholt hätte zum testen . 
<s> Für die kleineren Spieler unter uns bestimmt gut . Die kriegen da ordentlich Spaß ;) 
<s> Nich das die Vita nach einmal Little Deviants durchspielen schon den Geist aufgibt ^^ 
<s> Eben . Aber aufm Klo ein paar Schätze suchen kann sicherlich auch was ^^ 
<s> Sind wir nicht alle ein bisschen Uncharted ? ;D 
<s> * Ungläubig staun mit offenem Mund * Habt ihr dasselbe gesehen wie ich ? Meinen die das jetzt ernst ? xD 
<s> Is scho was dran 
<s> Dieses Bayrische R macht mich fertig xD 
<s> Leider verkennst du die Situation . Um es mit den Worten eines Philosophen unserer Zeit zu sagen , Herr Lebowski : Es ist .. alles .. viel komplexer ! 
<s> Und zu einem Teilluxus Leben als Wache geführt ... 
<s> Hört sich gut an . Erinnert mich bissl an die Tryffids . Wenigstens mal keine Zombies ^^ 
<s> Sieht doch ganz cool aus . 
<s> Wenn dich alle 3 Spiele von Bethesda hundert Stunden jeweils vor den Bildschirm gezwungen haben ist das doch ein Beweis dafür wie gut du es fands . 
<s> Jo da haste Recht . Später sind es die Leute die einen halten . 
<s> Hey , wenigstens hat er keine direkten Beleidigungen und kaum Schreibfehler drin . Da bin ich schlimmeres gewohnt ^^ 
<s> Vielleicht ^^ 
<s> Keines Wegs . Günstiger kannst du deine Wochenenden nicht verbringen ^^ 
<s> Oder so ^^ " Zwei Dinge auf die ich einfach nicht verzichten kann ... " " Lava und Zerg . " 
<s> Ca. 40 -50 euro je nachdem wo es erworben wurde . Ich konnte nicht wiederstehen damals ^^ Den Usb Stick benutze ich recht häufig , alles andere aus der CE liegt in der fetten Box im Schrank und verstaubt xD 
<s> Verstehe was du meinst . 
<s> Du kannst es jetzt schon spielen wenn du möchtest . Ein Spieler namens XenoX101 hat sich die Mühe gemacht und alle neuen Einheiten bereits implementiert in einer Custom Map . Such nach der Map : HotS Custom 
<s> Finger weg ! Bald kommt Hearts of the Swarm . 
<s> Was der erzählt ;) 
<s> Ich bewundere deinen Fokus oO 
<s> Hosen runter Bioware ;) 
<s> Du brauchst 3 Paradigmen und die X Taste . Ob das jetzt so komplex ist . o.O 
<s> Japaner stehen auf Spiele in denen sie mehr als einen Tag brauchen um das 70 euro teure Spiel durchzuspielen . Finde ich sehr vernünftig . 
<s> Ob die so freiwillig gearbeitet haben wie heutige Zeitarbeiter ? ;) 
<s> Es ist suggestiv , das stimmt schon . Hört man schon an der Musik des Videos was es erreichen will . Aber anders hören Leute halt nicht zu . 
<s> Er wollte einfach mal los werden was er weiss . 
<s> Alpha Protocol fürn Fünfer o.O So alt ist das doch noch garnicht . 
<s> Mir ist eigentlich egal wo geographisch etwas entwickelt wird . Hauptsache es wird ein gutes Spiel . 
<s> Eben , nicht jedes Entwicklerteam kann von der Muse geküsst werden und etwas zaubern . Wo viele Menschen tätig sind , und wo Geld verdient wird , wird viel Pfusch am Bau betrieben . 
<s> Sie wissens halt nicht besser ^^ 
<s> ^^ 
<s> Klar ist es Illegal . Du kannst es dir noch so schön reden . Aber ne saftige Haftstrafe hat schon manchen eines besseren belehrt ^^ 
<s> So sieht die Industrie das aber nicht . So siehst du es , weil du einen direkten Vorteil daraus ziehst . 
<s> Ist der letzte Praktikant von euch übernommen worden ? 
<s> Genau ! 
<s> Wer hätte das Gedacht . 
<s> Klar ist es illegal und es herrscht eine Klau Mentalität , und in vielen Punkten die du nennst stimme ich dir zu . Gelegenheit macht Diebe , das war doch immer so ;) 
<s> Vergesst bitte nicht das die Hacker die Verursacher sind und nicht Steam . 
<s> Die Substanz der Spiele ist heutzutage geringer wie damals . Der Casual Anteil wird überall massiv erhöht . Aber das kannst du natürlich auch anders sehen . 
<s> Gern geschehen ;) 
<s> Hauptsache der Held kann jetzt ein schönes leben mit seiner geliebten führen ^^ Die Menschen sind vertrieben . Ich finde das Happy End Wunderbar . 
<s> Das Video hat schon einen unterton dem einen nicht 100 % behagt ( Anonymous ) . Aber es informiert gut und ich finde es absolut ok. Die bedrohliche Musik untermalt es ^^ 
<s> Da musste ich damals so lachen ^^ 
<s> Vielleicht haben sie ja auf dem Dach gegrillt . ^^ 
<s> Was soll man zu diesem Spiel sagen ^^ Aber hey , erlaubt ist was Spaß macht ;) 
<s> Ist ja nur seine Meinung 
<s> Ursache und Wirkung ;) 
<s> Japaner habens einfach drauf ^^ 
<s> Seh ich nach 2 Sekunden das , das nicht echt ist . Alleine seine Bewegungen ... Aber hübsch ist es auf jedenfall . Ich denke 10 -20 Jahre wirds noch brauchen bis es wie die Realität aussieht . 
<s> Boa sind die übel mittlerweile ^^ Aber die Firmen haben fast alle die letzten Jahre nur Bullshit produziert , da kann ich mir vorstellen das sie es dann halt auf dem Weg machen damit sie überhaupt noch was verkaufen . 
<s> Schlauer Fuchs der Herr Nerz . Piraten wählen könnte in Mode kommen . Die alten Bad Manner Parteien hangeln sich zwar einigermaßen so durch , aber so langsam werden die ersten hohen Tiere zu den Piraten wechseln . Und dann muss sich auch keiner Ü 40 schämen wenn er sie wählt . 
<s> Für Konsole nur den MH Tri auf der Wii . Handhelds zähl ich nicht mit . 
<s> Durch das farmen kannst du aber mächtiger werden . Hat schon alles seinen Sinn . 
<s> Wenn du schon zurück beisst dann richtig ^^ Yoda 
<s> Obsidian sind gute Leute . Zocke sogar aktuell wieder NwN 2 im Lan ;) 
<s> Davon bin ich überzeugt xD 
<s> Wo bleibt der Wochenrückblick ? Fränkel , ARBEITEN ! 
<s> Die Japaner stehen auf unser Mittelalter , mit Rüstungen , richtigen Burgen etc. Da schwärmen sie immer von ;) 
<s> Captain Einsicht ^^ 
<s> agree ; / 
<s> Setz dich drauf und reite los . Hast du noch nie im Leben ein Pferd gesehen ? Mit ALT reitest du übrigens schneller ;) 
<s> Kein Blödsinn . Wenn riesige Echsenwesen durch die Luft fliegen , die übrigens eine Flügelgeschwindigkeit wie ein Kolibri haben müssten um ihre 300 Tonnen Körper in der Luft zu halten , DAS ist Blödsinn ;) Himmelsrand Pferde sind halt etwas dicker . 
<s> Avatar fand ich sogar sehr gut , und ich habe ihn Monate nach dem Hype geguckt . Sympathischer Held , gute Terraner Umsetzung , Grafisch Top , UND das wichtigste : Happy End ;) Wer braucht 3D ? Habt ihr alle kein Zuhause ? ^^ 
<s> Adventure sind nicht mehr meins , und eine Stelle bei Deponia die von Gameone aufs Korn genommen wurde , nämlich die mit der Zahnbürstenfalle , zeigt auch ganz klar warum . Aber solang es den Abenteurern gefällt , Herzlichen Glückwunsch . ^^ 
<s> Daedalic beißt jetzt schon ins Kopfkissen ^^ 
<s> Letztens noch geguckt den Film . Er gehört einfach zur Saga . Und was da Grafisch damals aufgefahren wurde , Hammer . " Das sind nicht die Droiden die ihr sucht " 
<s> Drake ist doch eigentlich auch ein Bösewicht ^^ Oder ist jemand der einen Schatz sucht und dabei weit über 300 Menschen tötet ein guter ? ;D 
<s> Für die Leute ohne Nachbarn und Mitbewohnern ^^ 
<s> Ich nehme Tor 3 ! Zonk . Ooooh wie schade ^^ 
<s> Der Test macht Hoffnung . Ich bin gespannt . 
<s> So begann das große Skyrim Zeitalter 
<s> Wenn du mal ein level bei Little Big Planet selber gebaut hast weisst du auch warum das nicht 2mal macht auf der Konsole ^^ 
<s> Seltsames Gefühl . Ob das wirklich Erfolg haben wird ? 
<s> Es ist zugegeben auch das einzige Format was regelmäßig erscheint in Form eines Videos . 
<s> Die Technik wird immer krasser ;) 
<s> Krasser Kerl xD 
<s> Naja Nobody is perfect . Ranga macht an sich schon nen guten Job . Jeder kann ja mal falsch liegen ^^ 
<s> Ich kann an dieser Stelle die aktuelle Gameone Folge empfehlen zu Reckoning . Herr Lich ;D 
<s> Das sie nach 10 Jahren endlich auf den Trichter kommen ^^ 
<s> Die werden schon dafür sorgen das sie nicht zu kurz kommen ;) 
<s> In Resident Evil 1 war die Story genial . Wenn ich ein geheimes Biowaffen Labor unter einem Anwesen hätte würde ich es auch mit Schalter Rätseln und verschiebaren Statuen sichern ^^ 
<s> Die Tests sind ja nicht von Hardcorefans für Hardcorefans . Sondern für die breite Masse . Und die kann sich das Spiel besser erklären wenn der Text allgemein gehalten ist . Vielleicht ändert der Autor noch 1 -2 Punkte , aber im großen ganzen ist der Test schon zugänglich . Bin jetzt aber auch kein RE Crack . 
<s> Auch wenn die Story mittlerweile total abgedreht ist und verschiedene Teile immer wieder die gleichen Leute verfolgen hat Resident Evil noch einen Reiz . Wer mal cool wenn sie einen Teil zeigen würden wie es in den 60igern im Racoon Anwesen abging . 
<s> Die wollen tatsächlich ein neues Franchise aufbauen oO Bin gespannt . 
<s> Hoffentlich sind die Bots sind nicht so Hart wie bei Soul Calibur 5 ^^ 
<s> Ist ja auch eine " Tier " Schutzorganisation ;) 
<s> Wenn Fans helfen können einen Test detailreicher darzustellen , ist das doch eine gute Idee . 
<s> Im Kern ist da sicher was dran . Aber wenn man so eine Seite hat muss man sie halt sauber halten . Gerecht ist nicht immer für jeden gleich . Bei allen Minuspunkten von GG überwiegen die Vorteile doch klar in meinen Augen . Son Hauch Anonymous Selbstjustiz steckt im Kommentar drin ^^ 
<s> Die Stimme von dem ist übel . Da hat man den Eindruck einem debilen zuzuschauen . ^^ 
<s> Witziges Video . In diesen Portal Videos kommt es immer so als komplexe Welt rüber mit Aperture usw. , dabei ist es einfach nur Raum für Raum puzzlen . ;) 
<s> Ich erinnere nur an Shuffle and Boogie aus FF8 http://www.youtube.com/watch?v=74ZXp_5M_7c 
<s> Oder Fussball-Manager ^^ 
<s> Jeder lästert . Ob er es merkt oder nicht . Auch du ;) 
<s> Ab Dienstag gehts los . Die kreativen der Welt werden damit wahre Wunder vollbringen ;) Wer brauch da Originale DLC . Abwarten und Skyrim spielen ! ^^ 
<s> Sehr guter Artikel . Da durfte man ja mal richtig Redakteursluft schnuppern ;) Sogar besser als das letzte Langer lästert . Weitermachen Soldat ! 
<s> Das Wort Geleakt sagt doch alles ^^ 
<s> 100 % Agree . 
<s> Hat am Anfang sehr viel Spaß gemacht . Auch wenn es einen schmerzt das die dummen und jungen gnadenlos von den Tradergamern ausgebeutet werden xD Mono Blau ftw ! 
<s> Ich habe es jetzt auch hier liegen . 2 dicke Minuspunkte : -Es gibt keine Guard Impacts mehr -Viele Movement sets sind verunstaltet Anstatt zu impacten könnt ihr nun mit A +B + K einen abwehrstoß ausführen der euch eine ganze Taste klaut :( Wenigstens können nun Kritische Klingen Moves ( Besondere SP's mit kleinen Besonderheiten ) mit A +B + K ausgeführt werden . Der Move ist auch nur nach Hinten ausführbar , das heißt Impact + Griff ist nicht immer möglich . Der Online Modus ist an SSF4 angepasst worden , mit der kleinen und wie ich finde sehr originellen Eigenheit das es ein Sphärenbrett gibt in dem man andere Spieler sehen kann , und sich sogar auf dem Brett bewegen kann . Wenn sie jetzt noch den Wolfskopf im Editor verbaut haben und ihn nicht als DLC nachreichen bin ich wunschlos glücklich ;) Cervantes muss übrigens jetzt Dreaden bevor der fliegen kann muahahaha :D :D 
<s> Die besten 70 Euro die ich je investiert habe . Und nein , Baldurs Gate 2 habe ich seinerzeit ausgeliehen bekommen ^^ 
<s> Auf sowas kommen nur Japaner . Absoluter Wahnsinn . Richtig genial . 
<s> Jo die Highlevel Leutz moschen sich easy durch jeden Boss . Da man jeden Boss aber auch nur 1mal machen kann rate ich jedem es erst allein zu versuchen . 
<s> Es ist ein richtig gutes Rollenspiel alter Schule mit Attributen Fähigkeiten etc. Sehr mysteriös gemacht , so das man viel selber raten muss was jetzt das Item wirklich kann . Der Schwierigkeitsgrad ist hoch angesetzt aber durch den Multiplayer Modus jederzeit überrumpelbar ;) Kaufen ist die einzig logische Tätigkeit in Bezug auf Dark Souls ^^ Wird bestimmt bald günstiger . 
<s> Dem Gesichtsausdruck nach nicht ^^ 
<s> Wer weiss was da Intern abgeht . Daumen drücken für Sony ! 
<s> Bester Thief Teil . Und zieht euch beim Waisenhaus schonmal luftig locker an , da kommt ihr ins schwitzen :) " Die Bären von heute sind auch nicht mehr das was sie einmal waren , ich habe gehört die stutzen denen heutzutage die Krallen " 
<s> Jetzt gehts erst richtig los :) Jetzt schnell mit einsteigen , der Kurs geht bald durch die Decke ^^ 
<s> Exacto mundo ;) 
<s> Die hauen sich die Anklagen effektvoll um die Ohren , lässig ^^ 
<s> Eine Leuchte mehr . Willkommen ^^ 
<s> Stimmt das Gerücht doch mit den höflichen Japanern ;) 
<s> Wartung ist das A und O. ;) 
<s> Jo , aber so ist das ja oft mit den " Beratern " . Gibt da geniales Kabarett von Volker Pispers zu , jedem zu empfehlen . 
<s> Hab mich bei THQ beworben . Sind zufällig in meiner Stadt ansässig . Haben mich nicht genommen , und nun das . Ich vermute das steht in einem direkten Zusammenhang ^^ 
<s> Jo sehr nett . Der Post hier stammt von davor . Allerdings ist so eine Liste ein gutes unterscheidungs Merkmal . PC Games , Gamestar etc. alle verzichten auf diese Liste , und bieten damit weniger Information als GG ;) 
<s> eben ;) Ausserdem gibt es das Pay per Month sowieso in vielen Bereichen die nichts mit spielen zu tun haben . Z. b. eure Gehälter ;) Sowas stirbt nie aus ^^ 
<s> Ich wäre eher für ein Epic Souls ;) 
<s> Konnte bei Dark Souls noch keinen Bug feststellen . Habe jetzt knapp 80 Stunden auf dem Konto . Es soll wohl im Multiplayer ein paar imba Items geben , aber die gibt es ja immer . ^^ Was ich manchmal feststelle ist , das es ein wenig " lagt " wenn ein Gegner eine besonders effektreiche Spezialfähigkeit aktiviert . 
<s> Am Ende von SR 3 wildert man mit einer Kettensäge in klassischer Splash Manier herum und metzelt alles nieder . Ab 18 ist ok , jeder kann ja entscheiden ob er sich das gemosche antut . ^^ 
<s> Monatliche Zahlung ist ein Modell das nie aussterben wird meiner Meinung nach . Etwas gepflegteres Umfeld und ein vernünftiger Support sind da die ersten Dinge an die man denkt . 
<s> Sie tun gut daran die Spieler zu fragen . Die müssen es ja auch spielen ^^ Wenn nur andere Firmen genauso drauf wären xD 
<s> Soul Calibur ist ja in den meisten Fällen 2D , und da viele Attacken in alle Linien gehen bringen Sitesteps auch nicht immer was . 
<s> Klingt witzig ^^ Das erste Cthulhu Game war übelst gruselig oO Sehr beklemmende Athmosphäre und makabre Story , eben so richtig schön Lovecraft ;) Für alle die sich gruseln möchten und eine aus der Egoperspektive erzählte Geschichte des Meisters genießen wollen empfehle ich das Spiel definitiv . 
<s> Sag bescheid wenn du wieder anfängst , ist schwer ne neue Welt mit vernünftigen Leuten zu starten ^^ Meist fliegen sie schon mit Jetpack und Endgame Rüstung vor deiner Nase rum und gucken wie du deine erste Höhle aus der Erde gräbst xD 
<s> Das hätteste gern wa ? ^^ 
<s> Könnt ihr vielleicht noch alle Charaktere mit Namen reinpacken ? Wäre zwar etwas Mühe , aber ich fände es echt interessant wer es denn jetzt ins Spiel geschafft hat . Dieser Werwolf klingt besonders interessant als Maxi Spieler ^^ 
<s> " Welcome back to staageee of histooory " " Willkommen zurück auf der Bühne der Geschichte " Hmmm ersteres kann ruhig bleiben ^^ 
<s> Bin leider noch nicht in den Genuß der Serie gekommen . Wird schleunigst nachgeholt ;) 
<s> Deine Meinung . Danke für diesen ehrlichen Kommentar . 
<s> Nicht nötig , aber danke . 
<s> Du hälst mich für einen Troll , unabhängig davon welchen Inhalt ich poste , daher ist es mir schlicht mittlerweile egal was du schreibst . Aber die Community ist ja hier groß genug für dich . Wende dich den Leuten zu die immer deiner Meinung sind . 
<s> Mühsam ernährt sich das Eichhörnchen ^^ 
<s> Als ob dich das interessieren würde . Und nun lege eine Trollkarte in den Ablagestapel ;) 
<s> Nichts . Ich schaue zu und genieße die Empörung ;) 
<s> Der Kerl hat in seinem Leben noch keinen Stein geschleppt ... 
<s> Kann ja nicht jeder so introvertiert sein wie die meisten hier ;) 
<s> Jo ausnahmsweise bin ich ein richtiger Experte , aber das glauben einem die Wannebe Experten nicht . Ein Teufelskreis ^^ 
<s> Ich habs gepredigt , keiner wollte es glauben ^^ Wer nicht hören will muss fühlen . Das Internet wie wir es kennen ist nicht mehr lange verfügbar . 
<s> In Gebäude kann man dann eh nicht . Es gibt schon einen Grund warum fast alle begehbaren Gebäude karg ausgestattet sind bzw. noch in Bau ^^ 
<s> Meine Rede . Nichts bleibt wie es ist . Die Musik im Video ist gruselig ^^ 
<s> Etwas teurer als bei Steam . Aber dafür bekommen das jetzt Leute in die Hände die es sonst nie gefunden hätten . Terraria macht auf jedenfall Spaß , auch wenn die Community im Schnitt 12 Jahre alt ist ~ ~ 
<s> Jo sehr empfehlenswert . Für alle die Brettspiele mögen , runterladen ! 
<s> Langsam machst du dich Larnak ;) 
<s> Ich will es hier nicht breit treten . Wenn du wirklich interessiert bist was ich so schlimm finde , schick mir ne PM dann werd ichs dir vernünftig erläutern . 
<s> Jo reicht wenn sie es als News lesen . Das verbreitet sich dann wie eine Tatsache . 
<s> Im Film brauchen sie ein ganzes Team um ein Alien zu jagen , hier ballern sie alle nieder . Die Aliens von heute sind auch nicht mehr das was sie mal waren ;) 
<s> Nicht schlecht ^^ 
<s> Jo da haste Recht das werd ich in Zukunft vermeiden . Man will ja auch fair bleiben . 
<s> Ganz normale Kritik , damit Leute wissen wer da im Cast dabei ist . Es kann einem gefallen oder nicht . Mir gefällt es nicht und daher schreibe ich berechtigterweise was ich davon halte . Ich denke das ist absolut vertretbar . 
<s> Hier wird auch gerne kritisches gelöscht . Jedesmal wenn ich über die Imke von Ninja Looter meckere löscht der Scholz meinen Post damit bloß niemand was falsches denkt . Bisschen kann ich es natürlich auch verstehen , man will sich ja nur durchweg gut präsentieren . Gebannt wird aber wirklich selten . Und eine gewisse Toleranz gehört auch dazu . Richtige Beleidigungen die nichts mit Kritik zu tun haben gehören natürlich instant gelöscht . 
<s> Hoffe die Abonnenten ^^ Epiiic Faiiil ;D 
<s> Haben sie jetzt gedacht das sie durch die Outtakes sympathischer rüberkommen ? ;) Wünschen wir Ihnen mal Erfolg , allerdings ist Rome : Total War bereits draussen , vielleicht haben sie das nicht mitbekommen und wundern sich dann das sie nichts verkaufen :( 
<s> Wenn wir dir das verraten würden , müssten wir dich leider deinstallieren ;) 
<s> Und wenn du statt Bombe ein Codeword benutzt bringt einem die Software auch nichts bei den unendlichen Massen an Daten die täglich fabriziert werden . Darf ja alles heutzutage nix mehr kosten ^^ 
<s> Es lesen ja auch vielmehr Leute die kommentare als sie selber schreiben . Das heißt wenn zwei sich streiten , freut sich manchmal tatsächlich der dritte , da er aus der Diskusion das für sich selbst wichtige entnehmen kann . Was die Zwei Streithähne da genau fabrizieren interessiert einen ja garnicht . Die Substanz ist das wichtige . 
<s> Wenn wir nicht mehr meckern könnten müssten wir ja zur Gewalt greifen um uns auszudrücken , das wäre Fatal ^^ 
<s> Also die Tests sind von den Fakten her sogar sehr gut . Wenn du dir eine Gamestar nimmst hast du 2 Seiten , wo viel Platz durch die Bilder und Anzeigen weggenommen wird . Ein paar Fußnoten und eben Test selber der vielleicht 4 -5 Themen anspricht . Bei GG sind die Tests vom reinen Text her viel massiger und können mehr auf Details eingehen als die Printer . Ich bin sehr zufrieden mit den Tests . Und über die Wertung ... Ja da kann man sich halt immer streiten . Wieso hat DS 7.0 , wieso hat ein Mario Galaxy 10.0 aber ein Skyrim nur 9.5 usw. 
<s> Jo aber soweit kennt sich der Hofnarr dann doch nicht aus das er das verstehen würde ;) 
<s> Da meldet sich schon der erste ^^ 
<s> Nehms ihm nicht übel , der kann da nicht aus seiner Haut raus . Er glaubt das wirklich was er schreibt ^^ 
<s> So ist halt die Geschichte der Menschheit . Ohne Krieg ging es nie . Die haben sich Jahrtausende nur die Köpfe eingekloppt überall auf der Welt . 
<s> Am Anfang waren sie nicht wirklich witzig . Ab der 2ten 3ten Staffel gings dann richtig los , als die Moralkeule und doppel Plot kam . 
<s> Du hast die Smileys in deinem Kommentar vergessen , oder meinst du das ernst ? ^^ 
<s> Haste Toby Maguire schonmal gesehen ?^ ^ 
<s> Mit der Zeit lernt man sie zu unterscheiden ;) Will jetzt keine Namen nennen , das wär nicht fair ^^ 
<s> Für manche Sachen wird man nie zu alt ;) 
<s> Mach dir keine Sorgen , Harald kommt ja wieder ^^ 
<s> Mit Nettigkeit kommt man aber im Leben nicht weit . Und das hat sich wohl auch aufs Internet ausgedehnt . 
<s> Genau , lasst uns alle an die Hände nehmen und Just Dance 3 spielen ;) * igitt schüttel * xD 
<s> Prämenstruelles Syndrom ^^ 
<s> Geht eben viel um Glaubwürdigkeit . Die meisten Leute sind Experten in allem , und da wird Ihnen kein Anonymer Hans Wurst auf ner Community Page irgendwie seine Meinung aufdrücken können wenn das nichtmal seine eigenen Eltern vermögen . Sie legen auch keinen Wert darauf Recht zu haben da es Ihnen egal ist , andere kämpfen eifrig um jeden Kommentar Anerkennung . Wenn man angemeldet ist , ist man zwar immernoch ein Anonymer Hans Wurst kann aber gemessen werden an seinen Kommentaren . Das heißt wenn jemand meine Kommentare liest denkt er sich , meine Güte hat der Spengler Ahnung . Oder er denkt , Ach der Spengler der alte Weichspühler spielt doch nur Casual Mist . Und so hat dann doch jeder irgendwie einen Charakter im ansonsten anonymen Internet ;) Also Anonymous Volk , anmelden ! ^^ 
<s> Gamersglobal war die einzige Spieleseite die ich gefunden habe die auf Https :/ / läuft weil man anders in der Firma keine Internet Seiten besuchen konnte . Das ist eigentlich der Grund wie ich hierher fand , habe aber auch schon bei diverse Google Suchen GG ganz oben gesehen . Und weniger ist manchmal mehr ;) 
<s> Böse ^^ 
<s> Verstehe . 
<s> Auf jedenfall . Bisschen Ordnung muss ja auch sein wenn die Gemüter hochkochen ^^ 
<s> Du bist wohl zwischen die Fronten geraten ^^ 
<s> Oh nä bitte kein Kuschelforum xD Verlogener gehts garnicht . 
<s> Kla , du bekommst 1 Exp pro Kommentar ! Je mehr Kommentare desto mehr Exp ! ^^ 
<s> Die Menschen sind nunmal nicht alle so schlau und belesen wie du . Damit wirst du dich wohl abfinden müssen wenn du das Medium Internet benutzt . ^^ 
<s> Wieso ist sein Text grau ? oO 
<s> Da ist aber einer angefressen ^^ Man muss auch mal einstecken können . Foren Moderatoren beißen halt nicht in die Hände die sie füttern . Das ist doch überall so . Ich reg mich auch nicht auf wenn irgendwelche Trolle an meine Kommentare etwas freches ranposten und wenn ich antworte der komplette Dialog gelöscht wird . Sei froh das es die Seite gibt . 
<s> Das ist doch kein Vergleich ^^ Brink hat keine Verteidiger , und war Käse ;) Dark Souls ist ein Bollwerk . Eine Festung . Ein ... Jedenfalls bin ich auch noch nicht durch , und das wird wohl noch dauern ;D 
<s> GG ist halt keine Talkshow ^^ 
<s> Es handelt sich um das patrollierende Skelett ziemlich am Anfang bei der Burg , das durch einen Trigger aktiviert wird aber eben ein weilchen braucht bis es da ist . Teleportieren tut sich da nix , aber wenn es ihm so vorkam kann man ihm das ja nicht vorwerfen . Er hat ja nur seinen Eindruck vermittelt . Nur bei der Wertung hatte er sich leider verschrieben , da müsste 9.5 stehen ^^ 
<s> Meld dich an und sei ein paar Monate dabei . Dann verstehst du es und musst nichtmehr mit dem Kopf schütteln , was im übrigen total ungesund ist ;) 
<s> Sehr gute Intention dahinter Jörg . Gamersglobal bleibt einfach die beste Spieleseite für mich , auch gerade durch das Klima hier auf der Seite , was im übrigen im Vergleich zu den meisten anderen Seiten ein absolut vernünftiges Niveau besitzt . In Zeiten wo jeder ein Experte für alles ist , ist es eben schwer auf einen Nenner zu kommen . Aber das muss man ja auch garnicht . Sollte ich mal ein Vermögen erben , geht die erste Million als Spende bei GG ein ;) 
<s> " Dark Souls in die Flopliste ? Ich kündige meinen Account ! " Da schmeiß ich direkt vor Wut meinen Rechner aus dem Fenster ;D " Doch wie steht es mit dem Strategiegenre , für das ich eine tiefe Liebe empfinde ? Mit Fans dieser Spielart befinde ich mich doch bestimmt auf einer Wellenlänge ! " Tja Jörg man wird eben alt ^^ 
<s> ;P 
<s> Wer schön wenn es so werden würde wie Diablo 2 , aber ohne Skilltrees wird es wohl einen eigenen Hauch von Exotik haben ^^ 
<s> Und wer könnte Oil of Olaf vergessen ;) 
<s> In Berlin leben doch eh kaum Menschen ^^ 
<s> Wenn das Spiel mega gut ist kann es ja garnicht falsch beworben werden . Dann spricht es sich sogar schnell rum. 
<s> Sie rennen eh mega schnell durch , wenn man da das level noch nicht kennt stehste alleine da . Mit Kollegen aber ist es bestimmt gut . 
<s> Arbeitslos sein ist ein hartes los , das kann ein Schüler nicht verstehen ^^ 
<s> Krass wie er es schon damals vorausgesehen hat ^^ Muss man leider unterschreiben , ES ist KEIN Rollenspiel . 
<s> Das wäre zu wünschen 
<s> Sind halt keine Zauberer ;) Sind mit dem Patch eigentlich endlich die Sprechblasen implementiert worden ? / sagen < text > 
<s> Wenn man durch die Bgs keine Exp bekommen würde , und so langsam leveln würde wie damals bei WoW Release , dann gäbe es noch keinen einzigen 50iger . Sind sie selber Schuld . 
<s> Das hätte die Medienfirmen Millionen bis Milliarden gekostet ^^ Glaube da ist ein Auftragsmord deutlich günstiger . Damit wär der nie durchgekommen . 
<s> Also gerade die Attentate fand ich sehr gut . Es sind immer Leute gewesen die nicht direkt Böse waren und nachdem man sie Ermordete , gingen sie noch lässig durch den Raum und redeten mit dir über ihre eigentlichen Absichten ;) Das gabs so auch noch nicht ^^ 
<s> Der faule Hund macht doch nur Urlaub auf Hawaii ;D Final Fantasy 13 -2 hat das gleiche Universum wie FF13 , das kann eh nix werden . Lasst euch mit dem Test ruhig Zeit ;D 
<s> Psn für Nintendo , end lässig ! 
<s> Guter Mann . Das Setting war ja anhand der Werbeposter sehr gut gemacht . Im Spiel hat man allerdings davon nichts mitbekom . 
<s> Richtiges Adventure Zeitalter mittlerweile ^^ 
<s> Hmmm Delicious ^^ 
<s> Hat immer ein bisschen auch was mit Verantwortung zu tun ;) Wenn denn was schief läuft weiß man auf wen man spucken muss . 
<s> Wenn man so einen Quatsch bringt muss man halt super ernst bleiben sonst wird es schnell als Wannebe lustig abgestempelt und das macht er echt gut ;) 
<s> Wag es dich Southpark Zitate nochmal als Stumpfsinn zu betiteln ^^ 
<s> Daumen drücken für Nintendo . 
<s> Assasins Creed 1 war simpel aber cool . Gerade die Athmosphäre einer orientalischen Stadt war sehr schön anzusehen auch wenn man nicht viel machen konnte ausser seine 9 Attentate . Assasins Creed 2 war schon mit starken Verbesserungen und kleinen Sim Anleihen , größeres Waffenarsenal und erweiterter Story . Assasins Creed brotherhood war zwar auch ganz cool und Rom ist auch interessant , allerdings war der Zauber da schon erloschen auch wenn man wiedermals eine größere Anzahl an Waffen hatte . Auch die Katakomben waren gut spielbar und das klettern ist ja sowieso ein Highlight der Serie . Assasins Creed Revelations habe ich selber nichtmehr gespielt , allerdings viel Material dazugesehen und Artikel gelesen die darauf hindeuten das nichts wirklich neu und innovativ war . Für den Dritten Teil sehe ich keine große Chance die anderen Teile zu toppen . Er wird gekauft werden da er entsprechendes Marketing im Rücken hat , allerdings sollte man nicht zuviel erwarten . 
<s> Guter Mann ^^ 
<s> Tja Feierabend ;) 
<s> Leuchtet ein 
<s> Ich kenne niemanden der 40 + ist und Englisch sicher spricht . Und ich kenne viele Leute ;) Und auch die unter 40 sprechen kaum nen Ton. Das is wohl eher was für Leute denen Sprachen lernen entweder Spaß macht oder etwas wirklich nützliches damit anstellen können . Mein Englisch ist ok , aber nicht so gut das ich eine Sitcom auf Englisch sehen kann und jeden Witz , jede Redewendung verstehe . 
<s> Obs ein super Spiel ist weiss ich nicht . Ich sehe nur eine Minderjährige mit einem extrem kurzen Rock und Strappsen ^^ Aber vielleicht hab ich auch keine Ahnung von Animes ;D 
<s> Was dieses Spiel jetzt mit Gotham City oder Batman , oder allgemein Superhelden zu tun hat erschliesst sich mir nicht . Sieht eher aus wie ein normaler Shooter mit Knarren xD 
<s> Ich glaube meine Kinder kommen auch ganz gut ohne Minecraft aus xD Normales Lego tuts da auch , mir hats ja auch nicht geschadet ;D 
<s> Civ ist und bleibt die wichtigste Aufbaustrategie im historischen Sinne . Ich spiele jeden Teil gerne . Der letzte , also 5 , ist nicht ganz balanced wie 4 , aber bietet auch interessante Punkte . Hoffentlich machen sie bald Teil 6 ;) 
<s> Eine gesunde Neugier natürlich 
<s> Geb mir das Zeug was du nimmst ^^ Los her damit ! ;) 
<s> Ab in die Riddermark ! 
<s> * traurige Musik zu Bolle's Kommentar abspiel * 
<s> Doppelt gemoppelt hält besser . Doppelt soviele Spenden für die armen Kinder ;) 
<s> Sei nich traurig , immerhin gibt es noch über 20 Dokus die er gesprochen hat ;D 
<s> An alle die Skyrim nicht kennen ! Kaufen ! ;D 
<s> Boa ist das kitschig ^^ Meine Augen ... Ahhhh ... Aber wie ich einige von euch kenne , genau das richtige ;D 
<s> NeuroManc .. Bladerunn .. Surroga .. Brin .. Crisi ... ehm Binary Domain 
<s> Tjo . Ich wäre ja dafür das wenn man 3 Tage nicht einloggt am Hunger stirbt ^^ Aber solche Hardcore MMO wird es wohl nie geben . 
<s> Also keinen Mod der hier vorgestellten ist jetzt wirklich need . Aber wenigstens diesmal auch keine Cheat Mods dabei . Aber gut zu wissen für viele das es sowas gibt . Schöner Artikel Tand . 
<s> Dafür wird sie nächstes Jahr besser ;) Man muss auch mal mit seinen Reizen geizen . 
<s> Wenn man sich nicht so auskennt kann man es auch mehr genießen . Sobald die JD Stimme in der Werbung bei Ebay auftaucht muss ich direkt an Scrubs denken ... übel xD 
<s> Wenn sie zu dir nach Hause kommen und dich vor den O- Ton Film setzen und mit Prügel drohen wenn du ihn nicht guckst , Dann ja ! ^^ 
<s> da steppt der Bär ^^ 
<s> Da wir in Deutschland die Qualitativ hochwertigste Synchro der Welt besitzen , finde ich Serien wie z. b. Southpark im Deutschen viel besser als im Original , auch wenn viele Witze untergehen . Wir sollten stolz sein das wir solche Profis haben wie David Nathan oder Christian Brückner und viele andere . Bei den Polen spricht einfach einer über die englische Tonspur drüber und spricht alle Rollen ^^ 
<s> Faschismus ist anderen seinen Willen aufzwingen . Wenn man es ganz plump ausdrückt so das jeder es versteht . 
<s> Frauen verstehen das einfach nicht ^^ 
<s> Jo es ist eher ein MUSS ^^ 
<s> Achim Höppner war meine Lieblingssynchronstimme :( Aber für alle Fans die nicht loslassen wollen , er hat das Silmarillion gelesen . Die Vorgeschichte der Welt , die nebenbei bemerkt weitaus epischer ist als alle Fantasy Literatur die ich kenne , von Rothfuß bis Martin . Freu mich schon auf den Film . 
<s> Ähmm ja ... Ein Stück Plastik oO Hoffen wir das es genug einbringt für die armen Kinder ;) 
<s> Gut das du daran Gedacht hast Spirit ^^ Rome müsste ich mir nochmal zulegen . 
<s> Also 1 War schon bissl God of War Style mit krakeliger Steuerung , aber eher Zelda . " Um hier weiter zu kommen brauchst du dieses Item , komme später wieder " Style . Mich konnte 1 nicht fesseln , ma gucken wie der Test ausfällt . 
<s> Da ist Krieg wesentlich relaxter ;) 
<s> Jo das Video trifft es sehr gut ^^ 
<s> 2ter Weltkrieg geht immer ^^ 
<s> Die Musik ist so göttlich ^^ Gute Idee auf jedenfall . 
<s> glaub ich 
<s> Soll auch Leute geben die sich durch neidische Kommentare bei GG profilieren ;) 
<s> Definitiv Neid ^^ Ein hackender Geschäftsmann der hedonistisch lebt UND die MW3 Ladder anführt . Respekt :D 
<s> Klingt sehr interessant . Warum auch nicht , muss ja nicht immer ein Blockbuster Titel sein der einen verzaubert . 
<s> Denk bitte daran das 250 Kommentare von dir kommen ^^ 
<s> Gut beobachtet , manche Leute reizt es eben andere zu ärgern ^^ Oder haben grad nichts zu tun . Da kenn ich auch so meine Pappenheimer ;) 
<s> Daumen drücken ;) 
<s> Vielleicht hast du ja zu kleine Augen ;) 
<s> Gut erfasst . So würd ichs auch sehen . 
<s> Besser ist das 
<s> Hat jemand den Vorgänger gespielt ? Wer mal interessant zu wissen ob der sich lohnt . Noch nie nen Teil von Yakuza gezockt . 
<s> Absolut 
<s> Ich glaube das hat er nur so lapida dahin gesagt . Er sagt ja im 2ten Zitat auch das sie eigentlich noch Indie Entwickler sind . 
<s> Der Preis is schon heftig für die paar male die man sie zumindest in meinem Fall nutzen will . Jo Leute die unterwegs sind oder schlicht Kinder und Jugendliche haben mit Handhelds den meisten Spaß . 
<s> Du spielst Nintendogs ? 
<s> Kennste noch Rockn Roll Racing ? 
<s> Das war früher cool . Wollte immer den Polizeiwagen fahren . Jaaaaa da war man noch jung ;D 
<s> Sind natürliche Interessante Features die man aber nach ein paar Stunden faszination dann doch nichtmehr nutzt . Also für mich ist die Grafik jetzt schon absolut in Ordnung was den Markt angeht . Viele sagen auch das SW TOR Altbacken aussieht . Das ist das Unwort des Jahres in meinen Augen ^^ Es ist zweckdienlich , es läuft relativ flüssig und man erkennt Details . 
<s> Also ich habe nichtmal AC 3 rdy aber konnte jetzt nichts Spoilermäßiges finden . Les ihn ruhig . Ist ne gute Intention hinter . 
<s> Abgesehen von Zielen . Wenn man als Jedi , Schatzjäger , Gangster , Vault Überlebender oder ähnlich angegriffen wird und sich im großen Stil verteidigt sterben trotzdem tausende Menschen ^^ Ob das jetzt legitim ist durch einen Auftrag , oder eigenmächtig , Es ist fern jeglicher Realität und Humanität ^^ Von daher ist da eine große Logiklücke die ein Buch z. b. seltener hat . 
<s> So ist das doch immer wenn jemand Macht bekommt ^^ 
<s> Ist nicht immer so leicht . Gibt Kandidaten da kann ich nicht wiederstehen ^^ 
<s> Typisch Ami ^^ Seine Argumentation :  Seinen Kollegen in den Arsch zutreten ist der Spaß der Woche xD 
<s> Wollen wir das denn wirklich ? 
<s> Finde ich gut , das du noch soviel Phantasie hast Keksus ;) Es gibt halt einen großen Logik Fehler bei allen Spielen in denen gekämpft wird . Um 1 Geisel zu befreien schickt der Protagonist Tausende Menschen in den blutigen Tot z. b. Uncharted . Drake ist ein größerer Massenmörder als die Bösewichte gegen die er kämpft ^^ Oder bei Star Wars Old Republic und co . Man ist ein tapferer Jedi aber mordet und meuchelt Millionen von empfindsamen Lebewesen reckless nieder ( Monatelang ! ) nur um ein niedrig gestellte Ziele zu erfüllen . Manchmal auch höher gestellte Ziele allerdings mit der doppelten Menge an Gegnerblut ^^ Nehmt das nicht so ernst ^^ Aber ansonsten , gut geschrieben ! 
<s> Wird jedenfalls langsam echt nötig . Der Multiplayer von Monster Hunter war zwar wirklich super . Aber gerade bei Smash Brothers oder Mario Kart ist das sone Sache mit der Freundesliste ^^ Nintendo Network , nicht sehr originel aber treffend ^^ Go go Nintendo ! 
<s> Seh ich auch so . Und in der Coll ist nichts was einen jetzt anturnen würde . 
<s> Najo , immerhin ist es nicht PayPerMonth . Ma gucken . 
<s> Die melken ja übel ^^ 
<s> Lets do the Timewarp again ... 
<s> Echter kann man solche Helden ja garnicht mehr machen ohne an fiktionaler Realität zu verlieren . Ich finde die Technik ist auf einem Stand angekommen , wo sie alles darstellen kann . Ich denke einige von euch haben HD TV und gucken damit auch das normale Fernseh Programm . Normal hatten amerikanische Filme und Serien so einen leichten Schleier das man nicht grad den Pickel von Darsteller A erkennt , oder das der Stuhl der zur Requisite gehört am Boden festgenagelt ist . Mit der heutigen Auflösung verschwindet die Illusion . Es ist mir schon zu scharf . Euch nicht ? 
<s> Die Ratten verlassen das sinkende Schiff ^^ 
<s> Hauptanteilseigner bei Sony ist der Wucherkater ;) Danke für die Infos . 
<s> Ich leg erstmal ein paar Jahre Pause ein was die Tretmühlen angeht . Garriots Idee im Interview mit Jörg ist ganz interessant . Aber ich versuche wohl die Tage mal Ultima Online , da kann man zur Zeit 14 Tage testen . 
<s> Zombies , Dinosaurier , Piraten und Kämpfen geht immer ;) 
<s> Was ist noch besser als Yakuza Action ? Yakuza Action mit Zombies ! ;D 
<s> Schreib ruhig weiter , ist witzig ^^ 
<s> Ich bin auf jedenfall auf der Suche nach guten Titeln . Aber irgendwie kann einen der neue Kram nichtmehr befriedigen ^^ Ich hab die Ulti Edition im Schrank für Ps3 . Irgendwann wird man es sicher nochmal abstauben . 
<s> Manchmal muss man seine Fehler einfach eingestehen ^^ Die Hoffnung war da , das es wieder wie zu beginn des WoW Zeitalters wird . Hoffnung tsss ... 
<s> wollts auch nicht glauben zuerst ^^ Die Botschaften lauten : Kauft japanische Spiele ! :D 
<s> Am ersten Char als man bei release noch erheblich langsamer levelte und es keine Dailys gab , sowie keine exp für Bgs brauchte man schon sein Jährchen um überhaupt auf max lvl . zu kommen . Ich habe 1 1 /2 gespielt . 
<s> jo hat es wirklich . Sie haben typisch Blizzard von Anfang an direkt dick aufgetragen . Riesige Welt , viele Klassen die erstmals alle Berserker waren und alleine alles bewältigen konnten wenn man von instanzen und gruppenquests absah . Der Kleriker bei Daoc brauchte ne halbe Stunde für einen ( ! jiggle ) normalen Mob während der Priester mit seinen 3 Dmg spells ordentlich ab ging . Beim Craftsystem gab es lustige Gimmicks wie Robohühner und Raketenschuhe statt nur Rüstung und Waffen . Es gab eine Quest Mechanik die einen durch die Welt jagde und am Anfang auch wirklich Spaß gemacht hat . Ich schweife ab xD 
<s> Wenn ich Baldurs Gate nicht kennen würde , dann wäre Dragon Age Origins für mich bestimmt auch ein sau gutes Rollenspiel . Aber so vermisst man einfach zuviel , oder wurde in seinen Hoffnungen enttäuscht ;( 
<s> Computer Bild Spiele hat ganz normale Redakteure wie hier bei GG auch . Ich mag die Zeitung nicht wirklich , aber der Bericht war absolut ok. 
<s> Muss ich dich enttäuschen q , die sammeln wirklich Daten genau wie alle anderen . Klingt jetzt zwar witzig aber die Computer Bild Spiele hat mal einen akkribischen Test durchgeführt bei allen Plattformen bei denen herausgekommen ist das alle Anbieter Daten sammeln inklusive Steam . Sogar die Ps3 und die Wii senden nachts heimlich Daten nach Japan selbst wenn deine Ps3 aus ist ^^ Also immer schön den Internetstecker ziehen vorm schlafen gehen ;) 
<s> Der Sinn dahinter ist das sie von einem Spieler nichts verlangen wollen . Er soll sich hinsetzen das Ding anwerfen , und auf Quickmatch drücken , und schon macht das Programm alles alleine und wirft ihn auf einen Server . Für die Bobs is das doch gut . 
<s> Mittlerweile finde ich das Starten über den Browser garnichtmehr so verkehrt . Das erspart raustabben ;) 
<s> Genau ! 
<s> Du drückst Taste 2 für z. b. einen Schlag . Und danach während er schlägt drückst du Taste 3 z. b. auch ein Schlag . Nachdem er Aktion A ausgeführt hat geht er direkt nach Aktion B über , während du dirn Kaffee machen kannst oder zumindest einmal kurz blinzeln kannst bevor es weiter geht ;) 
<s> Was die Brötchen angeht hast du recht . Das ist aber die Kunst einer Demokratie . Das eine sagen und das andere machen . 
<s> Klar kann ich dir den Wert eines Spiels errechnen , und zwar mit dieser Formel die ich in jahrelanger kleinarbeit perfektioniert habe : Besteht ein Spiel nur aus Schlauchlevels , Bietet aneinander gereihte Videosequenzen die von einem Bosskampf abgeschlossen werden , und wiederholen sich diese Vorgänge 30 Stunden lang ohne eine Stadt einzuführen , nutzt einen weiblichen Hauptcharakter mit Rosa Haaren DANN , ja DANN ist das Spiel soviel Wert wie ne Currywurst Pommes . Ist das Spiel dagegen so anspruchsvoll das es von den meisten als Unfair abgestempelt wird , besitzt ein umfangreiches Attribute System , viele umfangreiche und schwer bezwingbare Gegner so wie Bosse und bietet viele Stunden lang Abwechslung durch die verschiedensten Gebiete und hat einen männlichen Hauptcharakter ja DANN ist es automatisch ein Mega Hit der eine 10er Wertung bei GG verdient hat ;) Ich sollte in die Wissenschaft gehen oO 
<s> Das ist nicht so leicht . Bioware hatte auch diese brillante Idee . Weg vom super durchdachten und athmosphärischen Faerun nach Hans Wurst Land . Mit eigenen Wurst Regeln für Dragon Age Origin bescheidenen Zaubern und klitsche behafteter Blockbuster Story ^^ Viele lieben ja Dragon Age , aber die kennen wohl Baldurs Gate nichtmehr . 
<s> Wir sind halt alle nicht perfekt ^^ Auch wenn Jörg manchma den 6te Klasse Move macht , sollte man trotzdem würdigen was er hier aufgebaut hat . Und ganz unter uns , das der Chefredakteur sich die Zeit nimmt und mit uns rumtrollt ist auch nicht selbstverständlich ;) 
<s> Star Wars TOR wird kein riesen Erfolg werden . Zuviele Ungereimtheiten was das PvP Feedback angeht , sowie eine bekannte Mechanik die auslutscht ist . Ich hatte mich so auf das Spiel gefreut . Solange gewartet und gehofft . Und nun stehe ich mit Lvl 29 vor dem aus ... Die Motivation am Boden , Alle Bekannten haben abgemeldet ( Bzw. garnicht erst bezahlt xD ) , keine Social RP Funktionen ... * Video von Star Wars Galaxies anschau * 
<s> Musst du ja auch zum Glück nicht . 
<s> Na dann viel Erfolg 
<s> Jo wenn die Preise der Spiele günstiger wären und Retail wäre es wahrlich interessanter . Wie ist das mit dem Online gehen eigentlich bei der Vita ? Kostenloses Wifi , option auf ne Flatrate über Funk oder wiie läuft das ? Weiss das einer ? 
<s> Die Spiele machen die Musik ;) 
<s> Vielleicht ist deine Stimme zu leise ^^ Versuch das nächste Video schreiend zu gestalten , in Richtung Marktschreier :) 
<s> Also ich finde den Ps3 Pad optimal was belegung aller Sticks und Buttons geht . Druckpunkte , Handling , Material , Sticks . Der Ps3 Pad ist wie eine Frau . Damit muss man zärtlich umgehen und einfühlsam sein ;) Nicht wie der Grobmotoriker Xbox pad den man wie einen Dampfhammer verwendet ^^ 
<s> Dann sollen die Behinderten mal das PvP probieren ^^ 
<s> Schön geschrieben . Inhaltlich nicht ganz mein Fall , aber wenigstens haste dir die Mühe gemacht und einen User Artikel geschrieben . 
<s> So ist das nunmal . Warte noch 20 Jahre dann machen wir die Arbeit für China ;) 
<s> Steam hat halt viel gutes was Komfort angeht zur Branche beigetragen , das stimmt schon . Aber Konzern bleibt Konzern ^^ Wettbewerb ist leider unverzichtbar . 
<s> Die wissen schon was sie machen . Vergiss Left 4 Dead nicht , was wirklich eine gute Online Erfahrung war . 
<s> Gelegenheit macht Diebe , das war nie anders ^^ 
<s> ^^ 
<s> Erst die großen Fische , dann die kleinen . 
<s> Auf jedenfall . Ich denke das wäre in seinem Sinn gewesen . 
<s> Klar das FBI darf alles ^^ Bei uns würde es heute noch so aussehen wie in Polen wenn die Amis nicht gewesen wären :) 
<s> Oh wie schaaaaaaaaaaadeeeeee . 
<s> Wenn du bei der Mafia dein Koks zurückgibst weil es Körnchen hat , wird auch kein Umtausch gewährt ^^ 
<s> So siehts aus . Viele Leute wissen halt nicht wie gut sie es in ihrem Job haben . Sowas merkt man erst wenn man ihn verliert . 
<s> Hängt einfach mit dem Tester zusam . Vielleicht hat er ja im Meeting versucht die 90 rauszudrücken wie hier bei GG , aber wer weiß , vielleicht sind se ihm in die Parade gefahren ^^ 
<s> Ob man den bei Alternate fürn paar hundert Euro aufrüsten kann ? 
<s> Reagier doch garnicht drauf . 
<s> Mit nem bissl Exp Boost und Gold Boost im Shop kannste aber son Projekt nicht Jahre stemmen . Und dann kommt schnell einer der Füchse auf die Idee ein spezielles " schnelleres " Mount anzubieten , oder einen Trank der deine Attribute für Ölfzich Jahre pusht . Und dann gehts Bergab ^^ 
<s> Hab ich am ersten Beta Wochenende schon bemängelt das , das PvP garnicht geht . Ein ESport wird daraus nie werden , da könnse sich auf den Kopf stellen . 
<s> WoW war in der Beta schon weit abgeschlagen jeder Konkurenz . Alleine die erste Fahrt mit der Tiefenbahn , hui ^^ Ich war vom ersten Wolf den ich mit meinem LvL1 Paladin erlegte sofort angefixt . Dieses Gefühl hat seitdem kein MMO mehr erreicht . 
<s> Wo er Recht hat ^^ Alleine das es keine Sprechblasen gibt bei / sagen ist ein epic Fail . Sowas kann man doch mit reinnehmen ... 
<s> Habe abgemeldet . War zwar ganz witzig , aber hatte echt gedacht das könnte mehr werden . Es ist zuviel Kämpfen und wenig bis garkein Social Rollenspiel . Ahjo für die 50 Euro wurde ich die 3 Wochen gut unterhalten . Vielleicht schau ich in ein paar Jahren nochmal vorbei . 
<s> Jo erinnert sehr stark an Rage . Aber wenn die Klassen und Fähigkeiten gut sind , abgehoben vom typischen , dann kann es Boomen . 
<s> Schulhöfe sind der HaupthandelsHub für solche Spiele ^^ 
<s> Jo sehs als Erfahrungsgewinn an . Gut bezahlt werden ist heute eh ne Seltenheit . Sei froh das du in der Branche mitwirken durftest , ich würds auch für lau machen . 
<s> Der Weg ist das Ziel ;) 
<s> Noch machst du Witze über das älter werden ^^ Wart mal ab ;p 
<s> Spiele aus dem eigenen Land werden ja immer gut gepusht . Viele Leute in Deutschland möchten halt frustfreie Abenteuer erleben ^^ 
<s> Ehm Ja . Wie war das mit zuviel Zeit und zuwenig Sex ? xD 
<s> Gut getroffen ^^ Ja die Leute , inklusive mir , heulen wirklich richtig rum bei den neuen casualisierungen . Ist aber auch ne Schande heutzutage ;D 
<s> 3.0 ^^ Der arme Kerl . Tja da bewehrt sich wieder : Nichts ist schlimmer als gut gemeint . 
<s> Man muss erstmal garnichts ;) Ansonsten stimme ich dir zu . 
<s> Sollen sie fleissig arbeiten . FM12 ist übrigens super empfehlenswert . Haben lange gehadert und es uns dann doch gekauft . Voller Erfolg . Ein paar kleinere Bugs , ansonsten der beste Manager aller Zeiten . Ps : Nehms mir nicht übel Hattrick ;D 
<s> Künstler .. Tss ^^ 
<s> jo ^^ 
<s> Was fragst du mich ? Ich bin kein Spieleredakteur , ich habe selber eine Frage gestellt ^^ 
<s> Absolut . 
<s> Er hat doch sein PR Gelaber abgespuhlt . Was meinst du mit wievielen Journalisten der arme Kerl quatschen muss . Und jeder fragt das gleiche ^^ Da legt man sich halt seine Sätze zurecht so das jeder denkt er würde einzigartig behandelt ^^ 
<s> Es wird gehört was auf den Tisch kommt ! Musikgeschmack ? Wo kommen wir denn dahin wenn jeder einen eigenen Musikgeschmack hat ^^ 
<s> Jo standart . Gibt Länder die mögens noch krasser , da wird garnicht verhüllt ^^ 
<s> Jo normal . So läuft das schon seit der Antike ^^ 
<s> Hätten sie mal das D & D Regelwerk übernommen und es in einen Online Kontext gesetzt . Dann wäre dieses Spiel die Nr. 1 auf dem Markt neben WoW . Aber nein , man hatte einfach keine fähigen Leute . Selbst schuld sag ich da nur ^^ 
<s> Jo und ich merke auch wie polemisch er geschrieben ist , das möchte ich nicht unterstützen ;) 
<s> Jo. Habe vor einigen Monaten eine Doku gesehen die mich erschreckt hat . Da ging es darum das gewisse Firmen die bis jetzt ihre Arbeit bezüglich des Internets günstig anboten dies zu umstrukturieren . Ich bekomm das nichtmehr alles zusammen . Jedenfalls ist es nur eine frage der Zeit bis die Stellschrauben so gestellt werden das man bald keine 29 , 99 im Monat bei einem Provider zahlt , sondern in anderen Belangen für jede Internettätigkeit zur Kasse gebeten wird . So etwas kann schnell Auswüchse annehmen , das kenne ich aus meiner Branche . Ausserdem bietet das Internet wunderbare Möglichkeiten terroristische oder auch vollkommen private Informationen auszutauschen zu verschlüsseln , zu versenden etc. Ich kann mir gut vorstellen das , das Internet so wie wir es kennen nicht mehr lange verfügbar ist . Auch ohne das es Abgeschaft wird , wird es sicher in Zukunft Möglichkeiten geben es für gewisse Nutzer unbrauchbar zu machen . Das sind Gedanken die in die Verschwörungsschiene gehen , weswegen hier viele solche Posts nicht ernst nehmen , was auch völlig Ok ist da sich nicht jeder mit solchen Schwierigkeiten befassen muss und sollte . 
<s> Hier einen ganz dicken Trollkeks für dich :-* 
<s> An sich hast du vollkommen Recht . Trotzdem wirkt es komisch . Denn manche Nischentitel wie Dark Souls werden zerissen weil der Redakteur damit nichts anfangen konnte . Obwohl das Spiel locker eine 9 Wert ist . Muss wohl ein Fehler in der Matrix sein ;) 
<s> Jo in erster Linie pure Neid Debatte . Aber so ist das nunmal wenn es in einem MMorpg um Schwanzvergleich geht . ^^ 
<s> Wenn ich mir die Antwort vom Adam genau angucke , dann lese ich das Turbine sogar noch weiter gehen wird . Glaube nicht das sie Items wieder entfernen wenn jemand dafür geblecht hat . Sieht mir eher danach aus das die Empörungen genau ins schwarze Zielen . Adam du wurdest erwischt du Fuchs ^^ Hackmeister + 12 für ALLEE 
<s> Von der Vanilla Version lernen , heißt Siegen lernen ;p 
<s> Ich gönns euch Adventure Fans allen . Aber 9.0 für ein Nischenspiel ? Hauptsache ihr habt Spaß ^^ 
<s> So ändern sich halt die Zeiten 
<s> Na bei Anime Proxer oO 
<s> Decorus hat es treffend formuliert . 
<s> Schade eigentlich , Megavideo war immer so verlässlich :( R. I. P. Megavideo 
<s> Nun muss Lars Ulrich auf seinen Goldgetäfelten Pool noch einen Monat warten ... :( 
<s> Zuviel Bourne geguckt ? ^^ 
<s> Habe es mir auch geholt weil es eben Coop war . Durchgezockt und ins Regal gelegt . Aber war auf jeden gut gemacht . Der Wesker kampf war lässig ^^ 
<s> agree ^^ 
<s> Das wäre doch cool ^^ Stattdessen ist jeder eine 1 Mann Fabrik . 
<s> Sie passen es grade an die Konsole an wie es ausschaut . Haben die Konsoleros doch noch Hoffnung ^^ 
<s> Klingt cool . 
<s> Wenn sie echt wäre hätte sie voll die Glubschaugen ^^ 
<s> Jetzt gehts los ^^ 
<s> Die Leute haben einfach Ahnung ^^ 
<s> Du vergisst das die Items heute durchgenormt werden . Du brauchst nicht mehr 100 mal Meph machen und hoffen das etwas droppt . Du machst deine paar Quests die jeder bekommt und hast dann Lategame equip , ohne viel Farmen . 
<s> Jo 10 reichen auch . Aber gibt immer die süchtigen die Meeeehr brauchen ^^ 
<s> Die Spiele kennt man alle , aber die Firma sagt mir nichts . 
<s> Du bist so süß ^^ 
<s> Mach dich halt lächerlich drüber . Als ob wir wissen was in der Zukunft passieren wird . Mir ist nur eins klar : Wenn etwas zu schön ist um wahr zu sein , dann kann sich das auch schnell ändern . 
<s> Sehr schön 
<s> Gängige F2P Gängelungen : -Chatbegrenzung auf Sagen -Max . Credits -Kein Handeln -Keine Gruppenbildung -Keine Gilden -Weniger Erholungsbalken -Kein Zutritt zu bestimmten Orten Sollte man die Möglichkeit haben alle diese Punkte doch freigeschaltet zu bekommen indem man Ingame Zeit verbringt oder eine Stufe erreicht ist das ja absolut Ok. Sollte man echtes Geld zahlen müssen um diese Sperren aufzuheben , rate ich jedem Finger weg . Das Spiel lebt nicht lange genug als das es sich lohnen würde . 
<s> Kla kannste das . Anderen den Mund verbieten ist super effektiv . 
<s> Das Spiel wird WoW nur in sofern gefährlich werden das es die Sci Fi MMO 'ler abzieht . Alle die weiterhin Fantasy mögen haben mit WoW immernoch ein Brett im Schrank . Und Balanciert ist das PvP keinesfalls . Das ist sogar der Hauptkritik Punkt den ich habe . Abgesehen von den Klassen , einfach vom Trefferfeedback her . Man sieht nichts solven das nervt extrem . 
<s> Lies zwischen den Zeilen . In vielen Punkten hat er Recht , aber diese Punkte fallen einem schnell auf wenn man das Spiel zockt . Das , das PvP crap ist ist mir schon in der Beta aufgefallen . Pro Mäßig wie bei WoW wird da nie was kommen , dafür bietet das System zuviel unbalancing . 
<s> Wird sowieso extremes Casual . Ich lass mich gern vom Gegenteil überzeugen allerdings setz ich da keine Hoffnungen rein . Es wird voll mit Tooltips und markierten Wegen sein die einem jederzeit zeigen wo man hin muss . Man wird gegen Hunderte Gegner gleichzeitig kämpfen können wie in Assassins Creed . Beten wir . 
<s> Bloody Roar ist ein gutes Spiel . Aber super unbalanced ^^ 
<s> Hudson Soft ? Kennt eh keiner ^^ Mario Party , Bloody Roar und Bomberman sind super Spiele aber sind ja alle bereits released also könnse den Laden ruhig dicht machen . Die besten Mitarbeiter behalten die eh. 
<s> Dafür haste doch nen Pc und das normale Fernsehprogramm . ^^ 
<s> Discard a Trollcard from your hand . Summon Dark Souls on the battlefield . 
<s> So wie das Internet jetzt ist wird es sowieso nie wieder sein . Genieße jeden Moment der kostenlosen anonymen Inhalte . Wir werden unseren Enkeln noch erzählen wie es war , als sämtliches Wissen der Menschheit frei von jedem abrufbar war . 
<s> Genau , dafür müsste man sie privat besser kennen um das zu bescheinigen ^^ 
<s> Soller sich besaufen , das macht er nach 2 Tagen Kater nie wieder ^^ 
<s> Ist ja auch ein einfacher Weg ^^ Die Konsequenzen bekommen sie eh nichtmehr mit weil sie dann schon längst das Amt gewechselt haben ;) 
<s> Nein , GamersGlobal ist eine Bewegung . Es wird der Tag kommen da schaltet Jörg seinen kleinen Sender ein und wir maschieren vor den GameStar Tower und holen ihn uns zurück ^^ 
<s> Erzähl doch nich ^^ 
<s> Oh der Ritter des Rechts und der Besitzer des Schädels von Guldan findet keine Szene episch bei FF13 ? Da bin ich direkt bei dir ^^ 
<s> Du verstehst mich falsch . Ich hasse FF13 und behaupte das es garkein Final Fantasy ist , von daher Danke ^^ 
<s> Auf jedenfall . Dazu kommen diese kaputten Lichter , die Geräusche und natürlich ... Zombies xD Das Kinderlachen ist auch richtig widerlich . 
<s> Man muss sich halt mal das Mittagsprogramm von anderen Sendern wie Pro Sieben , Rtl 2 , Vox , Rtl , usw. angucken . Das ist auch die größte Grütze . Weitaus mehr für die breite Masse wie das Zdf macht . Aber sie haben einen Punkt weswegen man sie dennoch häufig guckt : Amerikanische Serien und Spielfilme . Das unterscheidet sie von den öffentlichen . 
<s> Namco halt , ne ? ^^ 
<s> Alter wo nehmt ihr die Zeit her ^^ 
<s> Missbrauch gibts ja immer . 
<s> Gute Leistung nochmal ein Dankeschön . Nu schmeiß noch Imke raus und du bist der Held ^^ 
<s> Ich fand die Spiele je weiter ich runterscrollte immer passender . Ein paar Momente kann man nicht unterschreiben weil man sie selber nicht erlebt hat aber man kann sich ja für die anderen freuen ;) 
<s> Das sind die Finanzheinis Schuld . Die Leute mit der wenigsten Ahnung haben komischerweie immer das sagen . So ist die Ungerechtigkeit des Lebens ^^ 
<s> Sind halt die besten Spiele , das empfindet wohl jeder Mensch auf der Welt gleich . 
<s> " hat der Soundtrack eine enorme Bedeutung was solche erinnerungswürdigen Momente betrifft " Absolut 
<s> Hör auf mit dem Waisenhaus in Thief 3. Das war super heftig ^^ 
<s> Behalte dir , die Erinnerung . So etwas wirst du nie wieder erleben . 
<s> Solche Szenen sind etwas sehr persönliches und eine Frage des Alters . Wer jetzt mit beispielsweise 30 Jahren sich an FF8 dransetzt wird keine 2 Stunden durchhalten . Ich bin sehr froh in meiner Kindheit alle Final Fantasy's absorbiert zu haben . 
<s> Und welches Spiel ist natürlich nicht dabei ? FF13 ! Vielen herzlichen Dank Herr Scholz ^^ 
<s> Limbo wurde von Gameone in einer Ausgabe als das beste Spiel der Welt gewählt . Da fragen wir Kenner uns doch , was ist mit Bg 2 oO 
<s> So etwas stellen die also mit unserer Kohle an ^^ 
<s> Ich prophezeihe euch jetzt bereits die GG / GS Wertung für dieses wundervolle Machwerk . 7.5 " Das Spiel fasziniert uns aber wagt den Sprung in die Moderne nicht bestimmt genug . " Schaun wa ma ^^ 
<s> So ein Quatsch ^^ Aber besser als nix wenn man an der Bushaltestelle sitzt und wartet . Für mich uninteressant ich kaufe mir SC5 und fahre ein Auto :D 
<s> Hoffentlich ist das normale Gold in Diablo wieder etwas wert . Für Gold konnte man sich ja ausser bei NPC echt nix kaufen weil jeder unendliche Massen davon hatte . Stärkere Inflation wie bei Ragnarok Online ^^ 
<s> Zum Glück haben wir ja euch zwei ;) 
<s> Aber bist du auch qualifiziert genug andere zu qualifizieren ? Verrückte Welt ^^ 
<s> Abe war super der relaxte Sklave ^^ Ich fand es damals immer faszinierend die Kontrolle über die Wachen zu übernehmen . Kam irgendwann nichtmehr weiter mit meinem Emu . 
<s> Ich schieße , also bin ich . 
<s> Zum Glück darf Drake nicht mitspielen . Das würde eine Menge Toter bedeuten ^^ 
<s> Wer soll das sein ? Johnny Rico Link ? ^^ 
<s> JA2 ehrlich gesagt nie gespielt . Aber nach den ganzen Kommentaren bekommt schon Lust drauf . Nicht auf das neue Back in Action , sondern das alte ^^ Ich leide mit euch ... Mir haben sie mein Kind weggenommen , mein geliebtes Final Fantasy :((( Dann haben sie mir Hoffnung gemacht mit Dragon Age auf ein neues Spiel im Baldurs Gate Stil . Die Enttäuschung zwingt mir heute noch in einsamen Nächten Tränen ab . Dann sollte es ein neues Heroes geben . Es war der schlechteste Teil der Reihe ( und 4 war echt schon erbärmlich ) und brach mir mein Hotseat Herz 2mal . Mir fehlt die Kraft weitere Beispiele zu nennen ... Aber die Einsicht das heutzutage nur noch Amateure in der Branche arbeiten drückt sich mir unweigerlich auf . 
<s> Bis jetzt konnten die Arcade Stick Spieler nicht mithalten . Weder in Tekken noch in SF . Kann natürlich daran liegen das es keine Super Pros waren , aber gut gespielt haben sie dennoch . Wiegesagt die einen mögen das , die einen das . Ich bin mit dem Ps Pad geboren und habe ihn lieben gelernt und kann deßhalb auf dem Ding spielen wie andere auf ner Geige ^^ Deinen 2ten Absatz kann ich nicht teilen . Deine Fakten sind eigener Geschmack ^^ Du hast vielleicht Wurstfinger und findest ihn desshalb besser , aber wenn man zarte Künstler Klavier Finger hat ist der Xbox 360 Pad eher wie ein Dampfhammer , während der Ps3 Pad einer Stradivari gleicht ^^ 
<s> Jo was schießen und treffen angeht ist die Maus einfach überlegen . Aber man spielt immer nen Hybriden von daher muss man auch kämpfen können im close combat . Skyrim z. b. spiele ich traditionel auf dem pc und behaupte einfach das mit tastatur + maus mehr skill rauszuholen ist als mit nem Pad. Bei Dark Souls kann ich mir Tastatur Steuerung kaum vorstellen , da die Tastaturtasten feste Einschläge haben . 
<s> Gestern wieder 5 -6 Stündchen gezockt und mich bissl am Ziegendämon hochgefarmt . Es ist so ultra hart ey ^^ Invasion ! Ein Spieler dringt in ihre Welt ein ! Ich denk mir w00t , dann kam er mit irgendwelchen krassen Magie zeuch . 2 -3 Ordentliche Schläge mitm Bihander und er war Geschichte . Das hat soviel Bock gemacht , ich empfehle dir das Spiel wärmstens ! Deine Freundin kann auchmal warten ^^ 
<s> Oh Mann ^^ Für dich ist echt jede Rettung ausgeschlossen xD 
<s> Genau ! * Exp aufheb * 
<s> Das ist ein Fehler in der Matrix ^^ 
<s> Dann bist du einer der Gesegneten ^^ Genieße dein Leben in vollen Zügen . 
<s> Was wo ? Hier gibts kostenlose Exp ? Bin ich dabei ^^ 
<s> Die meisten kaufen es eh ohne vorher ne Demo gespielt zu haben oder sich informiert zu haben einfach weil sie 1 und 2 bereits gespielt haben . Die Show muss weitergehen ^^ 
<s> Bf 3 hatte mich gezwungen mit Prügel . Wenn ich rumballern wollte wie Alkoholiker musste ich Origins ertragen . Star Wars war dann kein Schock mehr da ich ja Origin bereits hatte . Und ME3 kann man sich ja auch gönnen wenn der EA Onkel schon in der Webcam sitzt ^^ 
<s> Der Mönch rechts im Bild erinnert immer an Avatar ^^ 
<s> Sony , Nintendo und Microsoft werden weiter Konsolen machen . Das ist so sicher wie das Amen in der Kirche ;) 
<s> Geh sicherheitshalber davon aus das sie alles können . 
<s> Na , wer outet sich von euch als Just Dance Spieler ? Wer hat genügend Eier in der Hose zu seiner Schmach zu stehen ? ^^ Ohne zu pauschalisieren ... JEDER Just Dance Spieler ist ein Casualbob ^^ 
<s> Kalypso ^^ Wenn ich diesen Namen lese muss ich immer unwillkürlich lachen xD 
<s> Zum Antesten eignet es sich auf jedenfall . Mein geheimtipp für alle Superhelden Fans : City of Heroes 
<s> Immer wieder ein Triumph wenn man aus der gruppe gekickt wird damit die anderen mehr Loot bekommen . Wohoooo ^^ 
<s> Auch ein blindes Huhn findet mal ein Korn ;) 
<s> Jo der Mann entrückt langsam . Vielleicht hat er nur die falschen Berater . Oder Sarumann beeinflusst seinen Geist ^^ Keine Ahnung . 
<s> Wenns nach mir gehen würde , und seit froh das es nicht nach mir geht . Würden die Facebooker und Farmviller sowie sämtliche Marketing Fuzzies in riesigen Raketen ins All geschossen werden ^^ 
<s> Du hast einfach keine Fantasie ^^ 
<s> Gibt genug Leute die unschuldig im Gefängniss sitzen . Ich wäre mit selbstherrlichen Äußerungen extrem Vorsichtig . 
<s> Jo da es ja für sie nichts anderes als ne Demo ist . Und wenn 100 Leute etwas runterladen wäre sowieso nur einer dabei gewesen der es gekauft hätte . Aber das versteht die Branche nicht xD Die glauben immer jede runtergeladene Cd wäre ein verlorener Kauf . 
<s> So funktioniert das halt , es wird alles und jeder abgemahnt . Und es gibt genug die zahlen . Kollege hatte wohl angeblich Musik heruntergeladen und sollte auch 800 euro zahlen . Einfach nicht reagieren und sofort zur Polizei Anzeige erstatten wegen versuchten Betruges . Wenn du nix mehr von denen hörst , hat es sich erledigt ^^ 
<s> Ninja Gaiden habe ich nie gespielt und wollte immer mal ran . Aber als ich erfahren hab das eine Freundin und ihre kleine ( ! ) Nichte beide Spiele durchgespielt haben , mache ich lieber nen Bogen drum . Ich brauch was härteres ;D 
<s> Skyrim rennt dir nicht weg ^^ Skyrim kannste auch 2 Jahre liegen lassen und wieder anfangen . Da wird so schnell nix gleichwertiges kommen ;) 
<s> Wenn ich schon Spiegel Online lese , * schüttel * xD 
<s> Guter Mann 
<s> Das Rakhghul Problem ist übrigens gelöst . Habe mich persönlich drum gekümmert ;) 
<s> Die Xbox Controller waren schon immer Supoptimal . Es ist zwar Geschmackssache , allerdings kann mit dem Ps3 Pad deutlich mehr Leistung erzielt werden alleine schon vom Feedback der Tasten . Ein Streetfighter Spieler mit einem Xbox Pad gegen einen mit einem Ps3 Pad wäre hoffnungslos unterlegen . 
<s> Du würds nichtmal durchs Tutorial kommen ^^ Und das meine ich keineswegs Abwertend . 
<s> Fang ruhig mit Dark Souls an . Story technisch is das latte , und die riesige Labyrinthartige Welt bringt Einflüsse in das Spiel die Demon Souls einfach nicht bringen konnte . Ich vergleiche es immer gern mit dem Super Metroid Gefühl . 
<s> Als Foren Moderator bist du eh nur eine Katze ohne Krallen ^^ 
<s> Der arme Wulff ^^ Muss denn jeder auf ihm rumhacken xD Schöner Rückblick . 
<s> Ja drück ich ihnen die Daumen . Mit den Synchron Sprechern sollte das kein Problem sein . Echte Profis . 
<s> Da haben sie den Bock zum Gärtner gemacht ^^ Keine Ahnung aber davon viel ;P 
<s> Du musst die ... weglassen sonst ist es nur ein bemühter Flame ^^ 
<s> Ninjas sind echt lässig . 
<s> Munchkin is zwar totaly unbalanced aber macht fun ^^ 
<s> Wie krass das sie obwohl man ihnen den lösungsvorschlag serviert es lächelnd ignorieren ^^ Als ob sie das Spiel nicht für die Fans machen würden sondern für sich selbst xD Das Ding soll doch auch verkauft werden oder Rahmen die sich das fürs Büro ein ? ^^ 
<s> Das war nur ein Vergleich um zu sagen das es mir egal ist welchen Ruf ein Spiel hat wenn es wirklich gut ist . Ich hab Starcraft nur gewählt weil es ein gutes Spiel ist das mir als erstes einfiel . 
<s> ^^ 
<s> Schön gemacht da fair präsentiert . Ich denke mal das Spiel wird je nach Testwertungen 1 -2 Monate nach dem Release schon auf dem Grabbeltisch liegen . Fürn Zehner nehm ichs dann mit und schau was es drauf hat ^^ 
<s> Wenn Starcraft damals Free to Play gewesen wäre hätte ich es auch gespielt unabhängig davon . Weil es einfach gut war . F2P ist ja in Ordnung solange es ein vernünftiges Spiel ist . Nur viele Entwickler und Manager glauben das man etwas halbfertiges hingerotztes mit einer Halbwertszeit von 1 Jahr auf den Markt bringen kann um den Leuten ihre Kohle aus den Taschen zu ziehen . DAS ist nicht Sinn der Sache für einen Spieler . 
<s> Diese bösen No mannered Leute aus deinem Umfeld die zu einer gewissen Zeit in Deutschland astreine Spitzel abgegeben hätten sind bestimmt kein Einzelfall . Aber appelieren wir weiter an das gute ;D 
<s> Richtige Einstellung , allerdings sind die Dunkel und Hell Händler Identisch . Sie bieten genau das selbe wie ihre Kollegen an , nur eben optisch leicht anders . Was aber sowieso keine Rolle spielt , da man z. b. die Hellen Hüter Boots nicht wirklich von Standart Items unterscheiden kann . Letztendlich ist es heiße Luft . Aber den Dialogen bricht es nichts ab , denn durch dieses Gut und Böse hat man wenigstens die Illusion das man etwas entscheiden kann ^^ 
<s> Statistisch gesehen wären sie solangsam mal mit Patzen dran . Wenn man sich das neue Talentsystem von Wyatt Cheng anschaut bekommt man schon Angst :( 
<s> Ich versteh dich gut Trinity , hatte in der Vergangenheit auf vielen Seiten , im RL usw. mit Leuten zu tun die eine gewisse Macht verliehen bekommen haben . Oft schleicht sich da Missbrauch ein da wir nunmal alle Menschen sind . Das ist doch völlig klar und im großen Ganzen machst du deinen Job ja auch gut . 
<s> Wo er Recht hat ^^ 
<s> Es gibt in Fallout 3 aber Nuka Cola ! 
<s> Du bist zu beneiden ^^ 
<s> Nennen wir es lieber Gerechter Zorn ;) 
<s> Oh oh Allianz mit Google ... We are doomed XD 
<s> Jo oder mit einem Messer einen Panzer instant lahmlegst , dann sollte man genau hinsehen ^^ 
<s> Wie das nunmal so ist mit schlechten Menschen oO 
<s> Wenn jemand Pfuscht , betrügt , hereinlegt oder Schmummelt gehört er gebannt von allen Server bis in alle Möglichkeit . Das er nicht auf den Hof gestellt wird und ihm jeder beherzt ins Gesicht rotzen darf ist klar , aber eine gewisse Hetze ist nunmal nötig , da es sonst nicht abschreckt . Also Minka , das nächste mal Aimbot und Craphack auslassen ;> 
<s> Jo die Cheater werden langsam mehr . Letztens erst wieder einen 100 -0 Cheater erwischt . Dachte Punkbuster wär da zuverlässiger . 
<s> Mach deinen Job gut , sonst mach ich ihn für dich ;> 
<s> Bringen leider eh nix die Items . Hatte mich so drauf gefreut und dann kam die Enttäuschung beim Hell Händler . Kaum Items , nix was irgendwie entfernt nach jedi aussieht und keine specials . Normale Questitems sind schon meist stärker ... 
<s> Schade nur Powergaming PnP möglich ^^ Aber wer wollte konnte schon vor 20 Jahren durch Chats PnP spielen , man brauch nur die richtigen Leute . 
<s> Wählst du die rote oder die blaue Pille ? ^^ 
<s> jo danke , gute idee 
<s> Wenn du die Leute hast versuch doch mal DSA als Pen and Paper . Habe schon viele Abenteuer miterlebt in denen nie eine Waffe gezogen wurde und die trotzdem spannend und fordernd waren . 
<s> Grafik kann meinetwegen wieder 16 bit sein solang es endlich mal vernünftige Rollenspiele werden in der man mehr macht als kämpfen . In dem vielleicht ein Worldboss nicht für jeden zugänglich ist , sondern tatsächlich nur 1 einziges mal besiegt werden kann . Eine Höhle im Wald nur mit einem Rätsel zu öffnen ist wo die Leute bei Buffed sich verwirrt angucken und wieder WoW anmachen . DAS wäre mal was ;) 
<s> Tjo jung , das ist die Zukunft . Es wird viel Zeit vergehen bis jemand geboren wird ( Ein Auserwählter ) der uns von diesem Joch befreit ... 
<s> Das klang so vielversprechend : " Echte Rollen " für die Charaktere , nicht nur Charakterklassen , die sich um Kampf drehen Und dann kommt : New Britannia soll für Facebook , Mobilplattformen und PC erscheinen ~ _________ ~ 
<s> Die gute alte Ps3 tätet noch ;D 
<s> Wie kann ich denn ohne Admin Rechte surfen ? 
<s> Sieht schon fett aus ^^ Der Held ist jedenfalls super Wütend . 
<s> Da geb ich dir Brief und Siegel ^^ 
<s> Wenn es technisch möglich ist ohne Einschnitte zur PC version warum nicht . 
<s> Wer schön wenn es Blödsinn wäre , dann wäre mein Cousin jetzt in einer richtig großen erfolgreichen Gilde ;) 
<s> Berichte bitte wie du die Demo findest , würd mich interessieren . 
<s> DoA war eigentlich immer cool , nur das imba Kontern hat mich immer genervt ^^ Erinnert ihr euch noch an die Xbox Werbung damals wo die Weißhaarige nen Krampf bekommt ? http://www.youtube.com/watch?v=gnqWj4zvbyo 
<s> Meine grünste Erinnerung : Ich abe garkeine Üxböx ;) 
<s> Sie waren auch nie die strahlenden weißen Ritter . Das ist kein Land . Länder sind totale Asoziale wenn man sie mit Bürgern vergleichen würde ^^ 
<s> Jo total komisch geworden . 
<s> Ein Traum von einem Heli ^^ 
<s> Fahr doch mal hin ins sonnige Iran . Aber sprech bloß niemanden an , sag niemals deine Meinung und lass bloß die Mädels da in Ruhe . Nach den Informationen die ich habe ist der Iran ein Unrechtstaat . Deutschland hatte von 1933 bis 1945 auch viele Gesetze verabschiedet die ich niemals als Recht ansehen würde . Egal wie dick sie im Gesetzbuch stehen . 
<s> Nunja es soll ja Staaten geben die ganz offen die Vernichtung Israels fordern . Ob ich so einem wirklich erlauben will diesen Feind in einer Nacht vernichten zu können ist sone Sache ^^ Und von zivil zur Bombennutzung ist ja nicht soweit hin . Und so weit entfernt das man unendlich teure Langstreckenflugkörper brauch ist es ja auch nicht . 
<s> " Wii Fit und das Wii Balance Board haben die Art und Weise revolutioniert , ... " bis dahin war es interessant ... 
<s> Seit Pro Sieben Icq gekapert hat benutzt es auch keiner mehr oO Wenn das nichtmal schief geht xD 
<s> Keine Ahnung von der Materie vermute ich . 
<s> Ja die Iraner sind da krass drauf . Die verurteilen aber fast jeden zu Tode der sie stört oder gegen ihre Gesetze ist . Hatte ne Doku gesehen da haben sie ne 15 jährige gehängt auf dem Dorfplatz weil sie angeblich einen 41 jährigen Taxi Fahrer verführt haben soll . Das sie selber vergewaltigt wurde interessiert dahinten keinen . Der Richter war für Anfragen nicht zu sprechen ... 
<s> Die Story war so hammermäßig innovativ , und ist jetzt von der Stange xD Die Filme waren wie soll ich sagen ... Hollywood ^^ 
<s> Was meinste wie egal der das ist . Die löscht andauernd Comments ^^ 
<s> Sie haben Shadows of the Empire vergessen und den guten Dash Rendar . Das war noch ein Spiel ... 
<s> Die sind ja nicht so blöd und geben ne Demo raus . Dann würde den Schinken ja keiner mehr kaufen . Der Trick ist mit viel Tam Tam und Werbung dafür zu sorgen das am Releasetag schonmal die meisten in trockenen Tüchern sind , und dann hat man das Geld und muss sich um nichts anderes mehr kümmern ^^ Weder Patches , noch fixes , noch um die undankbaren Fans . Von Square Enix lernen heißt Siegen lernen ... xD 
<s> Ist er nicht süß ? ^^ 
<s> Sie haben abgeliefert . Nun dürfen sie sich meinetwegen auch zum Präsident wählen lassen oder Nackt durch die Straßen tanzen . ^^ 
<s> Tombraider und Dark Souls haben soviel gemeinsam wie Merkel und Konsequenz xD Ich empfehle dir Uncharted , das ist das bessere Tombraider mit einem männlichen Protagonisten Richtung Indiana Jones . 
<s> Selbst den würde er nichtmehr schaffen ^^ Der geht doch jetzt nach Hollywood und wird der neue Mark Walberg ;D 
<s> Jo hab ich 1mal gemacht und mir den Schwanz vom Garg schonmal mitgenommen ^^ Aber da kommt mir der Stolz in den Weg . Ich will die alleine umhauen . 
<s> Wachsames Auge Trinity , entreiße ihm diesen ergatterten XP ! ^^ 
<s> Gut auf den Punkt gebracht mit dem Jagdgebiet , denn genau so ist es :( Hatte auch gehofft TOR kann mich wieder zurückholen ... Aber man ist halt keine 17 mehr :((( 
<s> Gibt es schon . Vielleicht verändere ich mit diesem Post dein leben ! Eve-Online 
<s> Du bewegst deine rechte Hand mit der Maus über das Icon und liest was dort steht . Wenn es eine Gegenstandsmodifikation ist , dann ist es eine Gegenstandsmodifikation . Und wenn es ein Farbkristall ist , dann sucht du nach Farbkristall . Und wenn es ein Hackmeister + 12 ist , suchst du nach der Gattung die ebenfalls dabei steht . Versteht ihr die Komplexität die dieses Auktionshaus bietet , welches garkein Auktionshaus ist , da alle Preis normale Verkaufspreise sind und somit ein Galaktischer Kiosk ? 
<s> Gamersglobal ist doch kein gewinnorientiertes Unternehmen ! GG ist eine Bewegung ! ^^ Wir gehen vor die Tore Square Enix und verlangen einen vernünftiges neues FF und zwingen sie die ganzen Konzeptzeichnungen und alles was sie haben über Lightning und co . zu löschen ! Progress durch Regress ! 
<s> Geb doch mal im Chat / played ein . Würd mich mal interessieren ^^ Hoffen wir das der Patch einiges behebt , z. b. das PvP . 
<s> Gefährlicher Kommentar für rechtschaffen gute Rollenspieler ^^ Ich halte dagegen und hoffe das es keinerlei Komfortfunktionen mehr ins Spiel schaffen die den Sozialen Content so wie den letzten blassen Rollenspielanteil auslöschen . 
<s> Er hat konkrete Bugs aufgezählt die absolut legitim sind sich darüber zu beschweren . 9 -15 Uhr ist die Pro Zeit ^^ Bewerb dich mal bei den größten deutschen Gilden . Die erste Frage die , die dir stellen ist : Bist du Arbeitslos ? Wenn nicht , können wir dich nicht gebrauchen ^^ 
<s> Niemand auf dieser Gamesseite hofft mehr als ich das Square die Kurve noch kriegt . Aber es sieht Finster aus . Zitat aus Aufstieg des Bösen : " Es kommt mir vor als wenn plötzlich alle Menschen blind und dumm geworden wären . " 
<s> Denke ich auch mal . 
<s> Er meint den lustigen Stil . 
<s> Da hat sich der Chef durchgesetzt ^^ 
<s> Ach du liebe Zeit ^^ Ich häng immernoch an den Gargoyles . Wird wohl Zeit das Pad wieder in die Hand zunehmen ;D 
<s> So ein Quatsch . Solangsam drehen die durch ^^ Muss jetzt immer ein super cooler gestealther Superkämpfer Ghost dabei sein ? xD Ab 4.40 min. fällt eine Säule um neben der Frau . Sie ist sichtlich irritiert und springt in Sicherheit und muss sich erstmal von diesem harten 1 /2 Meter Fall erholen , aber vorher kämpft sie im Nahkampf super agility mäßig gegen mehrere Zombies und das kostet sie keinerlei Mühe ^^ Mir war es noch lieber als Racoon City einfach eine normale Kleinstadt war und Zombies ausbrechen . Seit Resident Evil 5 kenn ich jetz die Story um Racoon City und das ist ein schlechter Witz xD Die Story war mal so gut ... 
<s> Die sollen sich nicht so anstellen . Jetzt kennt wenigstens jeder ihre Helis ^^ 
<s> Das Internet vergisst nichts ^^ 
<s> Genau ^^ der konnte ja sogar seine Beine werfen ;D 
<s> World of Skyrim ? ^^ 
<s> Könnte vielversprechend sein . Abwarten und Tee trinken ... oder Sprite für die ganz Verwegenen . 
<s> Hoffen wirs , sieht jedenfalls lässig aus . 
<s> Glaub ich nicht , Nachtschattengewächse lassen die doch garnicht ins Studio ^^ 
<s> Die Spiele machen die Musik ^^ Ne Konsole ohne Games ist nix wert . Hoffen wir das beste . 
<s> Gabs das nicht schon vor 20 Jahren und hieß Quake ? xD 
<s> Der Übermäßige Hate ist ganz normale Empörung . Genau wie sich die Leute empören wenn sie z. b. überwacht werden . Bin ja froh das es genug Leuten aufgefallen ist . ^^ 
<s> 12 war deutlich abgeschlagen vom Weg . Aber das schlechteste ist wohl 13 ;) Ich weiß das du es magst , aber es gibt auch Leute die Senf mit Ketchup als ein sehr köstliches Mahl ansehen ^^ 
<s> Das sie mit Teil 14 etwas revolutionäres , neues , nie dagewesenes , völlig abseits der Norm schaffen wollten finde ich ja gut . Nur leider ist es in die Hose gegang ^^ Schwamm drüber und Teil 15 anfangen ;) Aber das mit FF13 kann ich ihnen niemals vergessen . Dafür werden sie noch bitter büßen . 
<s> Selbst schuld ^^ Das Spiel ist keinen Monat raus und du bist max. Level . Hät ich dir auch vorher sagen können das es langweilig wird ;D 
<s> Probiers aus und berichte uns deine Treki Meinung . Star Trek Universum ist sehr gute Science Fiction , wenn nicht sogar nen Tick besser als das total unrealistische Universum von Star Wars ^^ 
<s> Das ist von Chinesen . Ich vermute stark Tretmühle ^^ 
<s> Soso das ist also Kunst ^^ 
<s> Das halt ich für ein ... Gerücht ! ^^ 
<s> Jo is klar ^^ Aber man könnte ihm ja ein Denkmal setzen und es mit rein mogeln ;D 
<s> Die ganzen Blockbuster Spiele und Online Arena Games binden einen zu sehr . Solche Indi Spiele überlasse ich den Cracks die daran wirklich noch Spaß haben . Als Kind hät ich es bestimmt als Shareware Monate gespielt ^^ Aber bei der wenigen Zeit und dem Reichtum an Spielen ist für sowas keine Zeit . 
<s> Katzen können sehr fett werden . Ausgesprochen faule Tiere . 
<s> Gääähn . Da bin ich jetzt mal gespannt . Lernen Japaner aus ihren Fehlern ? Wir Europäer tuen es jedenfalls nicht . Schaun wir mal . 
<s> Das zeigt doch wieder ganz klar das ... Oh beinnahe hät ichs getan ^^ 
<s> R. I. P. Resident Evil . Du warst ein verdammt gutes Spiel seinerzeit . Hast allen das Fürchten gelehrt . Und nun trampeln die Entwickler auf deinem Grab herum und produzieren einen Teil nach dem anderen xD 
<s> Natürlich bin doch der klügste hier ^^ 
<s> Durchwachsen Herr Fränkel . Flop 10 war richtig schön gemein ^^ 
<s> Wie leicht man euch immer zum lachen bringen kann xD 
<s> Seh ich auch so . Quick Time Events richtig gemacht sind einwandfrei . Nur man darf sein Spiel eben nicht nur drauf aufbauen xD R. I. P. Shenmue 
<s> Geiles Teil wenn es denn so ist . Hoffe es gibt auch Jeet Kune Do ^^ 
<s> Welches Problem ? Ich stimme dir ja zu , manche Mods sind absolut ok. 
<s> witzig das es solche leute gibt ^^ 
<s> Yea das rockt ^^ Mehr Dark Souls is immer gut ;D 
<s> Kann man verstehen . Richtiges Schnäppchen ^^ 
<s> Shenmue ist Kult ;) Und immer schön die Schuhe ausziehen bevor man seine Wohnung betritt ^^ 
<s> Mühsam ernährt sich das Eichhörnchen ^^ 
<s> Geb dirn Ruck ^^ Den Zwanni haste wohl auf Täsch . Dauert nicht lange dann ist es günstiger . 
<s> Der Turm war echt blöd . Lieber ne Weltkarte mit missionen zum weiterreisen ^^ 
<s> Ich bin ja immer für nen Koop , aber gerade bei Hitmen wo Gegner gewisse Zwecke erfüllen wären wohl 2 spieler 1 zu viel ^^ 
<s> Darth Vader war nicht wirklich unfair . Er hat nur 2 brauchbare Unten Attacken . Mein Kollege hatte den Kniff schnell gegen mich raus in dem er in 90 % der Fälle immer Mitte geblockt hat ... Da machste nix ^^ 
<s> Das ist ja cool ^^ 
<s> sowas ist natürlich schade wenn sie einem den Main wegnehmen ^^ Hab jetz jahrelang Darth vader gespielt und muss jetz umlernen auf Maxi weil vader nichmehr dabei ist * heul * 
<s> Ich hatte bei SC4 auch erst über das neue Timing und den KO Modus gemeckert . Letztendlich hat es sich als gut balanciert herausgestellt . Ich denke SC5 wird ganz großes Kino . Hoffe man kann wieder seinen Char selber basteln ^^ 
<s> Ihn gibts immernoch aber er heißt anders und wurde leicht modifiziert . 
<s> Ich zocke es seit Soul Blade auf der Playsi und immer den aktuellsten Teil . SC4 ist für mich das beste . Es ist meist gewohnheitssache . Aber SC4 hat bis heute eine gute kostenlose Onlineunterstützung , daher wird sc 5 den 4ten teil ersetzen . Wird goil ^^ 
<s> Geeeil . Nichtmehr lange und Maxi wird Cervantes wieder das fürchten lehren ^^ 
<s> Spielt echt einer von euch Flipper am Computer ? ^^ 
<s> Gerade die freien Landschaften haben es mir angetan . Lut Gholein is bis heute mein Lieblingslevel ^^ Endlose Weiten ;) Das neue D3 wird sicherlich überall seine 70 % bekommen da die Features gewertet werden und nicht das was rein müsste . Die Gamestar berichtet auch sehr erfreut über D3 und fängt es schonmal an zu hypen . Allerdings sagt der testende Redakteur auch knallhart das sie mit den fehlenden Skilltrees auf umfangreiche Vielfalt verzichten . 
<s> Diablo 2 ist so dermaßen geil ;D Ich bin nicht davon überzeugt das Diablo 3 mit Diablo 2 mithalten kann . Viele News die ich mitbekommen habe geben Grund zur Sorge das es ein extremes Casual Game wird . Beten wir zu Decard Cain das dem nicht so ist . 
<s> Auf jeden Fall 
<s> Die Ausdauer ein Adventure durch trial and error zu zocken hatte ich bei Goblins 3 damals , was auch Bock schwer war . Dann konnte Baphomets Fluch 3 der schlafende Drache überzeugen . Aber da ich es nie zuende gespielt habe , hänge ich meine überaus umfassende Adventure Karriere an den Nagel xD An alle Hobbydetektive unter euch weiterhin viel Spaß ;) Ps : Fate of Atlantis und Day of tentacles habe ich anderen überlassen ;> 
<s> Die Ip Adressen sind sicherlich Datenschutz , glaub nich das sie da so einfach Einsicht haben . ^^ 
<s> Jo danke für deinen Kommentar . Mein Comment war keinesfalls als Kritik gedacht . Wollte nur klarmachen das viele einen Skill erfordern um einen Ernst zunehmen was natürlich Quatsch ist . Und natürlich habt ihr Lust am spielen , kam unklar von mir rüber ;) Auf ein Praktikum komme ich gerne zurück ^^ 
<s> Glas klar analysiert . Danke für diesen umfangreichen Kommentar der mit einigen Vorurteilen aufräumen sollte . 
<s> Mach doch nen User Video in dem du das ganz genau erklärst ;) 
<s> Reißt euch zusammen ^^ Reicht schon das wir einen Account erstellen mussten . Nu kauft bloß nix bei den Geiern ;D 
<s> Einige christliche Wertvorstellungen gehören nunmal zum gesunden Menschenverstand . Haben die Christen auch nur geklaut ^^ z. b. Das man seinen Nachbarn nicht abschlachtet , das gehört sich einfach nicht . 
<s> Genauso wie es da steht ^^ Monotheismus = 1 Gott ( Ilúvatar ) Polytheismus = mehrere Götter ( Ainur ) 
<s> Sie fighten hart an den Pyramiden und der Sphinx ^^ 
<s> Ich schätze deinen Kommentar , weil ich weiss was du meinst . Kann dich dahingehend aber beruhigen . So ist es nicht gemeint ;) 
<s> Absolut agree . Aber was meinst du mit Kante der Spielwelt ? zum 2ten Absatz Nenn mir ein Spiel etc. : Oblivion ! ^^ Ich schwanke noch welches bei mir den ersten Platz macht . Oblivion war im vergleich zu Morrowind auch schon etwas lighter . Ein Skyrim mit allen features die es bietet + Reparieren + Crafting der Zauber ( mit mehreren Magieklassen , ich erinnere an Levitation ) wäre für mich noch einen Hauch besser gewesen . Aber wie du schon sagst , wenn man chillig auf der Couch sitzt in seinem warmen Zuhause und sich das spiel süffisant anguckt findet man immer etwas das man hätte verbessern können ^^ Elder Scrolls 6 wird uns hart bashen ;D 
<s> Wenn es wie Ocarina of Time wäre , komplett ohne Neuerung ( Grafik ausgeklammert ) wäre es ein Verkaufserfolg gewesen . Man brauch nicht immer alles besser , schneller , neuer , oder anders zu gestalten . Es muss Originell sein und liebevoll gemacht wirken dann verkauft es sich ganz alleine . Auch ohne eine 40 /40 Wertung bei den alt Ehrwürdigen . 
<s> Einigen wir uns auf ein jüngeres Publikum ^^ 
<s> Vor allem da sich Tolkien bewusst für Monotheismus + Polytheismus entschieden hat um keine der beiden Seiten zu prellen . 
<s> Als ich das erste mal LoL spielte kam mir die Flash Grafik auch bissl komisch vor . Aber sie ist sehr detailreich und man gewöhnt sich schnell dran . 
<s> Endzeit geht immer . Nehm ich mit . 
<s> Ein Schwein mit einem schicken Anzug und einem Hut bleibt eben ein Schwein ^^ 
<s> Gameone nimmt durch Simon auch sehr geil Stellung dazu ^^ Danach kann man Homefront garnichtmehr ernst nehmen ;D 
<s> Weil es Leute gibt die durch die falsche Berichterstattung um ein gutes Spiel gebracht werden . 
<s> Jo eben . Es ist für sie halt nichtmehr der Spaß den wir haben . Das ist wie als wenn man 40 Filme Pro Woche bewerten muss . Der Spaß geht einfach unter weil es zur Arbeit wird . Ohne dem Jörg zunahetreten zu wollen , er ist ein Noob geworden ^^ Wenn man seine Videos z. b. Stunde der Kritiker guckt , dazu seine Kommentare sieht man direkt das spielerisch nichtmehr viel dahinter steckt . Wäre aber bei uns nicht anders wenn wir jeden Tag spielen " müssten " und das noch in einem sehr breitem Spektrum . Da kann man keinen Ehrgeiz oder extreme Coregamer Leistung verlangen . 
<s> Das liegt halt daran das Spieleredakteure irgendwann mal Hardcore gamer waren aber sobald etwas in Arbeit ausartet ist die Lust weg . Wenn man soviele verschiedene Games testet dann ist man halt irgendwann weichgespühlt und verliert seine Gabe , den Skill ^^ Aber wenigstens opfern sie Ihren Skill um uns gute Berichterstattung zu leisten das ist ein Opfer dem wir Dankbar gegenüber stehen sollten . Kann die Wertung zwar auch nicht billigen , aber es sind nur Menschen genau wie wir . Da kann man auch mal patzen . 
<s> Deine Meinung in allen Ehren . 3 > 5 > 2 > 4 > 6 
<s> Jo das is ja klar . Ich bin eh dafür das jeder Experimentieren kann wie er will . Tripple Tiamat ftw ! ^^ 
<s> Na klar ^^ 
<s> Für alle die noch kein LoL gespielt haben in ihrem Leben bzw. noch nie ein 5n5 Arena Game angepackt haben zeigt das Video sehr gut welchen Rahmen das Spiel bietet und wieviel Spaß man haben kann ;) 
<s> Das Spiel zeigt den Leuten die es noch nie gespielt haben sehr gut wie so eine Runde abläuft und wieviel Spaß man haben kann ^^ Wenn Gankplank mit lvl 17 nich immernoch mit random Boots rumrennen würde wär ich noch zufriedener mit der Leistung ;D 
<s> Nennen wir ihn einfach einen Spieler der das Spiel gut kennt ^^ 
<s> Skyrim auf Platz 1. So würde ich es auch sehen ;) Wirklich ein Moloch von einem Spiel . 
<s> Ist mir nicht bekannt das Nerd-Mode hip wär xD 
<s> In einem Interview gegenüber der Gamestar hat einer von den Entwicklern gesagt das sie nicht alle Helden sofort bringen , sondern schubweise . 
<s> shice auf die Grafik , Heldenentwicklung ist Bockmist , items wiederholen sich , so das ich 5 mal die Handschuhe des Gladiators im gepäck habe statt irgendwas sinnvolles . Resourcen weggenommen und und und ... Man kann sich ja streiten über Geschmäcker , aber hier gibt es nix zu streiten . Sie haben die Reihe beerdigt . Erbärmliches Ende der Reihe erzähl mir nix . Ich wollte sogar extra nen Cast zu heroes 6 machen um zu zeigen wie arm es geworden ist . 
<s> Ist halt nicht jeder so faul ^^ 
<s> So siehts nämlich aus 
<s> Eben , je mehr Fortsetzungen kommen desto leichter wird das Spiel . Da gleichzeitig mit dem Bekanntheitsgrad des Spiels auch die Gier der Publisher wächst . Also für ME3 erwarte ich jetzt nichts . Und die Story von Mass Effect 1 und 2 , kann man auf nen Bierdeckel kritzeln . Vom reinem Inhalt her . 
<s> Du darfst doch noch garkeinen Alkohol trinken ^^ Da musst du noch 2 Jahre warten ;p 
<s> Frooohes Neeeuuues ! Auf in ein gutes Jahr 2012 . Auch wenn alle guten Spiele schon 2011 released sind ^^ So bleibt es auf 2 Titel ganz besonders zu warten :   Der langsame Niedergang vom kreativlosen Diablo 3 , und mein persönliches Highlight :  Soul Calibur 5 
<s> Paar Spiele , oder fast alle die ihr aufzählt sind ja auch echt der letzte Rotz ^^ Für Dark Souls ne 7.0 allerdings , bringt euch direkt in die Hölle ;) Heroes hättet ihr ruhig härter abstrafen können , es ist bei weitem der schlechteste Teil . Da haben die einfach alles verbockt ^^ und ich meine ALLES . 
<s> Genau das meine ich ja . Ein doppeltes Charakterinventar . Das eine ist sichtbar gibt dir aber keine Stats . Und das andere gibt dir deine Werte aber ist unsichtbar . SO kannst du schwer gepanzert angezogen sein , siehst aber durch deine Leichte Rüstung ganz anders aus . Sogar Terraria hat das ... und ein TOR von EA braucht wieder Jahre um es nach zu reichen ^^ 
<s> Bei Wow machst du einfach in den Startgebieten Lvl 10 , dauert so 1 -2 Stündchen maximal , dann gehste in eine hauptstadt . Diese Stadt verlässt du einfach nichtmehr bis lvl 85 da du deine ganzen Exp durch Bg und Instanzen bekommst . Du hast Items , du hast Spaß und du bist schneller als , die sich durch die Welt pflügen ^^ Traurig aber wahr . Das kann man garnichtmehr mit TOR gleichsetzen . 
<s> Gääähn . Die sollen das Ding endlich releasen . Die ändern eh nix mehr großartig . Und seit sie Beratungsresistent sind rechne ich auch nichtmehr mit einem vernünftigen Skillsystem . Aber nach 20 Jahren Erfolgen muss man ja auch irgendwann mal patzen . Dem sehe ich mich versöhnlich gegenüber . ^^ 
<s> Sieht gut aus wenn ich das dem Video entnehme . Aber ich bleib dann doch eher bei Dark Souls ^^ 
<s> Willkommen im 2ten Obergeschoss der Realität ;) 
<s> Die Spiele wären heute auch nicht leicht , wenn man nicht an jeder Ecke speichern könnte . Spiel mal ein Uncharted auf normal mit nur 3 Continues ^^ Und dann wenn man stirbt , alleeees nochmal von neu ;D 
<s> Und nen guten Staubfänger gibt es sicher im Regal ab ^^ 
<s> Sowas wie Baldurs Gate 2 hat der Fränkel nie gespielt ^^ Der hat das nur reingeschrieben damit wir seine Liste wenigstens zum teil ernst nehmen ;D Für solche Spiele hat der garnicht die Geduld . 
<s> Dann machs mal besser . Wann können wir mit einem User Video von dir rechnen ? Ich bin gespannt Teamplay / Organisation und mögliche Spielzüge in einem einzigen Lets Play von dir zu sehen ;) 
<s> Ob er noch so cool aussieht ? Hatte mich an Barathrums Aussehen bei Wc3 mit seiner kleinen Laterne gewöhnt ^^ 
<s> Es weckt halt bei vielen den Ehrgeiz , und der macht den Spaß dann schnell zur nichte ^^ 
<s> Meepo war mega cool . Divided we stand ! ^^ 
<s> God of War 3 hat auch die brutalste Szene in der Videospielgeschichte . Und das will was heißen . Aber auch ohne das blutige wäre es sehr episch . 
<s> Das ist der Trend , da hat er garkeine Wahl . Wenn etwas läuft wird es ausgepresst bis nix mehr geht . Und für Drake gibt es noch unendlich viel zu entdecken ^^ 
<s> Wenn man eher auf apokalyptische Endzeit steht Skyrim ! Und wenn man mehr auf kalte Nord Fantasy steht dann Fallout ! 
<s> Hey deine Faulheit hilft der Wirtschaft , hör ich gerne ^^ 
<s> Darauf kannst du ein lassen john ;) Das sind Bestien und Trolle , die fressen dich mit Haut und Haar ^^ Das witzigste ist , es ist wie im Internet . Jeder weiß alles , jeder kann alles , und Noobs sind immer nur die anderen , egal was passiert ;D 
<s> " Ich dachte wir wären die Populäre Front ? " " Nein die sitzt da drüben . " " Spalter ! " ^^ 
<s> Jetz hamse dich aber beim klugscheissen erwischt blunti ^^ Da muss du tierisch aufpassen , die Fans verstehen da keinen Spaß :D 
<s> Wo ist das Spiel denn ein Single Rpg oO Hast du mal Skyrim gezockt ? xD 
<s> Wie wers wenn sie erstmal ihr versprechen halten das es Social Equip gibt . Das bedeutet voll equip zu sein , aber optisch so auszusehen wie man möchte . z. b. Angelhut und T- Shirt , aber eben doch Fullplate . Sie habens angekündigt und ich hatte mich so gefreut ... Und nu sieht mein Jedi aus wie ein Cyborg ... 
<s> Ah darauf hab ich gewartet . Hoffentlich kommt Dota 2 bald . LoL ist zwar auch nice , aber ich will mehr Helden ^^ und vor allem Bone Clinkz ! 
<s> Hrhr guter Scherz . Auf was diese Leute manchmal kommen ^^ 
<s> absolut 
<s> In den Himmel kommen nur Mormonen ^^ Ja Mormonen wäre die richtige Antwort gewesen . 
<s> Benutze Schlüssel mit Tür . Ja so fing das an ^^ 
<s> lol in was für einer Traumwelt lebst du denn eigentlich ? Stöpselste an die Autobatterie da haste genug Power . Dat reicht . 
<s> Kino.to ? Das sagt mir nichts ... ^^ 
<s> Kommt dir nur so vor ^^ Dachte ich aber auch zuerst . 
<s> Lasst euch da nicht ins Boxhorn jagen es ist nicht vergleichbar mit Baldurs Gate oder Icewinddale . Aber für alle die nicht genug kriegen von D & D sicherlich eine Wahl . ^^ 
<s> Als Trollaufseher muss ich warnen Trinity , dieser Troll ist schon vielzu dick . 
<s> Kinder und Jugendliche werden in vielen diesen Ländern ja auch aus unserer westlichen Sicht negativ indoktriniert , da neigt man dann eben zu unfairem Verhalten oder sieht keine Bedenken dabei . Und die japanische Ehre interessiert viele Jugendlichen auch nicht besonders solange es ihnen keine Nachteile bringt ^^ Die sind da ähnlich relaxed wie bei uns . 
<s> Jo man will ja auch nur seine Abenteurerneugier ausleben ^^ Aber bei vielen Exploits fällt man ins nichts , und muss von einem Gm zurückgeholt werden , und das kostet eben wieder Arbeitszeit daher wird es auch nicht gern gesehen . 
<s> Alles Quatsch ^^ Aber netter Versuch die Welt einfacher zu gestalten ;) 
<s> God of War 3 war auf jeden der beste Teil 
<s> Sie haben viele kleine Änderungen vor allem durchgeführt . Auf der Carrick Station gab es zwischen den Geländern bodenlose Abgründe . Es sind wohl zuviele Spieler runtergesprungen oder ausversehen runtergefallen . Nun sind da wo die Schluchten waren , springbrunnen und knöcheltiefes Wasser ^^ 
<s> Das war jetzt ne News wert ^^ Wie keksus sich hier die Exp schnorrt , unglaublich ;D 
<s> Aggressives Marketing halt ^^ 
<s> Lässig . 
<s> Das mein lieber ist ein Troll Kommentar . Und zwar der Archetyp aller Trollkommentare . Am Anfang des Satzes steht ein LöL , eine extrem verniedlichende Form eines höhnischen Lachens . Auch gerne in Österreich verwendet . Das 2te Wort ist ein Platzhalter , man kann jedes gute Spiel , Lied , Film , Gegenstand , Person , Gruppierung etc. dafür einsetzen . Alles was Fans so richtig schön reizt versteht sich . Der klassische Trollkommentar wird abgerundet durch eine allgemeine und für jede Person , jedwedes Alters , Herkunft , oder ethnische Minderheit , verständliches Fazit , das dem geneigten Leser mitteilt einem Bären aufgebunden bekommen zu haben . Zu lernen in meinem Buch : Trolling für Anfänger . Verlegt und gedruckt im q Verlag , und lizensiert durch Larnak & Partner holding . 
<s> Die Gamestar hat noch 60 % gegeben . Aber der Autor des Tests war nicht sehr begeistert wie ich es herausgelesen habe ^^ 
<s> Kaufs dir ruhig :D . Da kannste richtig gut lachen und danach weinen ^^ Muss man einfach gesehen haben wie man eine so erfolgreiche Reihe sauber beerdigen kann . So viele Emotionen gibt es selten bei einem Rpg auch wenn es von den Entwicklern nicht berücksichtigt war ^^ 
<s> Meine Rede . 
<s> Eine neue Chance , vielleicht finden sie ja noch zurück . Die Hoffnung stirbt bekanntlich nie ^^ 
<s> Aber wer bewusst einen RP Server auswählt und dort spielt ist auf jedenfall schonmal RPG Affin , jedenfalls in seiner Auffassung ;) 
<s> Du musst nur anmelden , dann gilts du auch nichtmehr als Troll wenn du soetwas ansprichst ^^ 
<s> Muss ich dir leider zustimmen , trotz aller Mühe und Skill hast du gegen einen der 20 Level höher ist nicht den Hauch einer Chance , auch trotz der erhöhten Attribute nicht . Das PvP zumindest das Bg PvP finde ich bei SW TOR nicht befriedigend . Aber man nimmt halt das was man kriegen kann , hin und wieder ein Bg ist bei hoher Frustresistenz auf jeden zu ertragen . 
<s> Ja darf man , du hast meinen Segen ^^ 
<s> Baldurs Gate 2 und Diablo 2 im selben Jahr ? Klarer Gewinner , da kommt nix anderes ran . 2000 das Milleniumsjahr ^^ 
<s> LoL wie klein er ist ^^ 
<s> Da sind auch die doppelten bei ^^ 
<s> So halt ichs auch 
<s> Das hab ich nich gezockt ^^ 
<s> oder Tempest , die Edition bei magic hieß auf Deutsch auch Sturmwind 
<s> Jo die Lernkurve geht stetig voran . Auch wenn SW TOR jetzt nix neues bietet was das Genre angeht macht es doch sau fun . Bin jetzt lvl 17 und man saugt jede Minute auf ^^ Vor allem da man durch das ganze Craften nu Pleite ist und nichtmal die 35 Creds hatte um nch Taris zu reisen xD 
<s> Und jetzt Brandneu :  Der Durchgespielt Mod. Installiert diesen Mod wenn ihr das Spiel instant schaffen wollt ohne durch die nervige Welt zu laufen mit der man sich ja dann befassen muss xD 
<s> Wieso darf er Spast schreiben und ich nicht ^^ Gäbe soviele Fälle wo sie ein Argument wunderbar untermauern ;D Guter Rückblick , solangsam geht das ja schon in PC Action Niveau . Das lob ich mir . 
<s> Wenn man übelst gefeeded ist sind solche Inis auch kein Thema . Mach sie doch mal früher statt wenn sie grün sind . 
<s> Was quetscht ihr euch auch alle auf einen Server ^^ Ich habe gewartet bis die Vorbesteller alle ihre Server gewählt haben und bin dann ganz relaxed auf einen Hohen gegangen . Warteschleifen kenn ich garnicht ^^ 
<s> Man hätte ja nur klauen müssen , aber ka was die da geritten hat . Auf der einen Seite ist bei WoW ja auch nicht soviel Range unterwegs wie bei SW TOR aber trotzdem hätte man PvP innerhalb der levelgrenzen machen können . Hatten wahrscheinlich Angst das wie bei WoW es unpersönlich wird mit fremden Servern ... 
<s> Da wird sich Blizzard aber aufregen ^^ 
<s> Ja Frauen halt ^^ In diesem speziellen Fall geht es ja um Komfort . Und das Inventar bei Release war ja wirklich nicht optimal . Da gehen die Geschmäcker auseinander Dennis . Die einen lieben es mit 99 Leben nahezu unsterblich zu sein , und andere möchten sich die Leben lieber erkämpfen als ercheaten . Ein altes Lied ^^ 
<s> Werd schwach , es lohnt sich . Bis auf ein paar kleine Details mit denen man sich automatisch anfreundet bockt das richtig . Bin jetzt Lvl 15 und lasse mir viel Zeit beim spielen . Crafte immer schön , und habe sogar schon ein paar Räumlichkeiten in Dungeons entdeckt zu denen man später zurückkehren kann . Hat kaum ein Spiel . Das große Manko ist leider das PvP . Macht einfach keinen Spaß von einem Lvl 30 mit 3 Blitzen in 2 Sekunden niedergestreckt zu werden xD Wenigstens gibt es für ein Ergebniss von 0 Frags , und 13 Toden immernoch mehr Exp als durch eine Hauptquest xD 
<s> hatte große Hoffnungen an Battle Los angeles , aber irgendwie war es doch nur wieder die patriotische geschichte eines Marine Corps das Abenteuer erlebt und überlebt ^^ 
<s> Ja wir habens ja jetzt verstanden ^^ Du hast die News geschrieben also kämpfst du mit Zähnen und Klauen darum das sie in deinem Sinn aufgenommen wird wenn ich deine Kommentare hier so lese :) Nu lehn dich mal zurück und genieße wie sich die Kommentare so entwickeln . 
<s> Aliens ! Wir wollen mehr Aliens ! 
<s> Mods sind natürlich in erster Linie für Powergamer soweit sie keine Fehler korrigieren , ich bin da kein Fan von . Aber wems gefällt ^^ Immerhin ist es Offline und ob man Cheated hat ja keinen anderen was anzugehen . 
<s> Stein , Papier , Schere , Lizard , Spock ^^ 
<s> Deine Kontodaten musst du sonst erst dann eingeben wenn der Monat um ist . Das die sofort deine Daten haben wollen kenn ich jetzt nur so von SW TOR . Hatte mich sogar etwas erschreckt . 
<s> Es gibt zwar die Welt und deren Eigenheiten , aber wenn ich auf die Skillleiste schaue wüsste ich nicht was die darin abgelegten Fähigkeiten und Zauber mit Dsa zu tun haben ... Schicksalklinge , Sternenschweif und Schatten über Riva , DAS war ein Dsa spiel . Drakensang konnte ich nur ein paar Stunden spielen , bis ich es deinstalliert habe und mir Never Winter Nights 2 draufgemacht habe ^^ Viele mögen Drakensang , aber es ist halt kein richtiges Dsa . Da hatte ich mir viel mehr erhofft . Gerade was die Charaktergenerierung angeht . 
<s> Einige Artikel bei der Gamestar abseits der Tests sind aber wirklich gut geschrieben und sehr interessant . Ist halt die Frage ob man für die 2 Artikel pro Heft 3 , 99 ausgeben will ^^ 
<s> Musste Gameone gucken , die Qualität ist in Deutschland bis jetzt noch unerreicht . Solltest es du nicht kennen , beneide ich dich jetz schon . Denn auf dich warten viele Hundert Folgen ;) 
<s> Sehr geile Kostüme . Und wie ernst sie bleiben . Sehr nice . 
<s> Ich als bekennender Extrem Hard Core Game Advanced Oldschool Swag Gamer sehe diesen Artikel als Blasphemie an ! Nein mal im ernst , er hat in vielen Punkten recht . Aber die Hoffnung das innovative gut gemachte Triple A kommen auf die wir alle warten ist ja durchaus begründet . Und so wie im Fußball und in der Musik , kann nun mal nicht jeder sein Handwerk sehr gut , egal wie verzweifelt er es versuchen mag . Überall da wo es Geld zu verdienen gibt , gibt es nunmal auch Stümper , Amateure , Blender und Wannebe's . Einige " Spieleschmieden " verstehen ihr Handwerk und könnten großartige Dinge vollbringen und tun dies sicher auch , mit mehr oder minderem Erfolg . Aber Qualität lässt sich nunmal nicht verstecken . Wenn ein Titel in den Augen vieler besser ist als ein anderer , dann hat das oft ganz simple Gründe . Und die sogenannte Breite Masse lässt sich zwar oft blenden und wird auch gerne geblendet aber erkennt doch wahre Qualität . Ein gutes Beispiel dafür ist World of Warcraft . Es war einfach so gut strukturiert und mit dem nötigen Background ausgerüstet das es alle anderen Konkurenten leicht überholte in dem es einfach auf extreme Liebe im Detail wie auch in technischer Hinsicht optimal konzipiert wurde . So ein Titel setzt sich einfach durch , mit oder ohne Marketing . Da muss keiner bitten und betteln das die Leute kommen . Es spricht sich rum und schaffte es ( wenn leider auch oft negativ ) sogar in die breite Öffentlichkeit . So einen Erfolg erreicht man nicht durch Glück oder Marketing . Viele Multiplayer Spiele werden auch heute noch dahingehend geändert , das sie an die Professionelle Szene angepasst werden . Die Fixes und Änderungen beziehen sich meist nur auf die Professionellen die auch gesponsort und regelrecht vertrieben ( Das Kaufmännische Vertreiben ist damit gemeint ;) ) werden . Der Otto Normal Zocker der viele andere Sachen tut aber selten zockt wird in diese Überlegungen auch nicht miteinbezogen . Als Beispiele seien genannt , League of Legends , Starcraft 2. Das Spielen ist nunmal in der breiten Öffentlichkeit angekommen und hat somit alle negativen Aspekte geerbt die auch andere Sachen haben in denen es ums Geld verdienen geht . 
<s> Browser MMO ;( Aber hauptsache Dsa , Dsa ist immer gut . Müsste die Jungs mal wieder zusammentrommeln , je älter man wird , desto weniger spielt unsere Truppe ~ _ ~ 
<s> Sehe ich jetzt nicht tragisch . 
<s> auch möglich , ich vermute eher Jack Daniels ^^ 
<s> Sollen se sich ruhig ma angucken wie man ein gutes Rollenspiel macht ^^ 
<s> Da war ein Entwickler an einem Tag mega besoffen und dachte es wär witzig ein paar Runen auf die Gefäße zu packen . Und nu vermuten alle Sinn dahinter ^^ 
<s> Also der Trailer flashed mich jetz irgendwie nicht ^^ Wo sind die Aliens ? Wir wollen Aliens ! 
<s> Als ich heldenhaft von der Scherbenwelt zurückkehrte und dann nach Nordend ging schon gestählt durch hunderte Quests und motiviert neues zu entdecken . Sollte ich wieder nur Bären Wölfe , bärentatzen und Wolfstatzen besorgen ... Als ein lvl 76 Bär mehr Schaden raushaut als Onyxia damals war für mich der Punkt gekommen abzumelden ^^ Das Problem besteht nunmal bei jedem Mmorpg , und die Spiele die keine lamen Quests haben , haben endloses grinding wie Daoc z. b. Es war zwar cool mit der Gruppe in Daoc abenteuer zu erleben , aber letztendlich war es nur grinden ^^ 
<s> Im PvP ist es leider noch nicht besser . Ich hoffe da kommt noch schnelle nachbesserung . 
<s> die müssen Luft für Add on's lassen ^^ 
<s> Es hat mega den Star Wars Flair . 
<s> Er hat da seine Eigenheiten , er bestellt nichts bei Amazon . Und Online kommt auch nicht in Frage , er möchte halt die Retail Version . So ist das halt wenn man direkt etwas haben will , sofort ! ^^ Aber sich da für 75 eu abzocken lassen ist eben auch keine variante . 
<s> Er bezieht es ja nur auf sich . Und er ist offensichtlich bereit zu suchten ^^ 
<s> Man hat nie genug Geld ;> 
<s> jo war im affekt . Normal edite ich . 
<s> Hab einiges ausprobiert . habe ja sonst alle gängigen Mmorpgs gezockt . Normal wollen sie die Daten erst wenn wirklich paytime ist . habe das Abo nach dem erstellen direkt wieder gekündigt . Aber meine Daten ham sie nun oO 
<s> Ich wünschte sie hätten noch mehr kopiert . Es nervt nämlich das jeglich gesprochener text im kleinen Chatfenster untergeht . Bei WoW wird der text wenigstens über dem Avatar angezeigt in der Spielwelt wenn man etwas sagt , oder schreit . So sagste zu jemandem der vorbei kommt , Hey warte mal , und er kann es nicht lesen da " sagen " im Chatfenster genauso Blau ist wie " allgemein " ... Echt nervig , sowas hätte man doch übernehmen können . 
<s> kein Thema , jetz haben wir zusammen schon 4 Posts unter den gesetzt . Da freut der sich der Jörg ^^ 
<s> sieht schlecht aus . Ist jetz schon überall ausverkauft . Ein kleiner Einzelhändler wollte heute schon von nem Kollegen 75 euro haben für eine normale Version von SW TOR . Die Spinnen ^^ Zum Glück hat er abgelehnt . Er versucht es morgen nochmal bei Saturn usw. Laut Aussage von Media Markt kommt die neue Charge erst am 27.12 . 
<s> Direkt Abo gekündigt . So nicht liebe EA Geier . Ich entscheide nach den 30 tagen ob es sich lohnt oder nicht , aber nicht diese Callcenter Methoden . 
<s> Üble Typen . Ich sehe grade ich muss ihnen meine Kontodaten geben und ein Abo abschliessen um den Kostenlosen Monat testen zu können ... Das verstimmt mich jetzt Extrem . Wieso muss man immer dem Kunden vor den Kopf hauen ... 
<s> Wutprobe ist auch geil ^^ 
<s> Ich finde es sogar sehr lächerlich , da er dem Spuk ein Ende gemacht hätte , ausserdem muss der Joker ja nicht direkt tot sein . Schwer verletzt wär doch völlig in Ordnung , und Gotham hätte Ruhe . Two Face würde es nicht geben , stattdessen ein sauberes Sorgloseres Gotham . Es gehört natürlich zur Dramatik , ist eben ein Film . Und ohne Joker wären ja fortsetzungen und das damit verbundene Geld nicht möglich , also drück ich da ein Auge zu . Aber lächerlich find ichs trotzdem ! 
<s> Batman hat schon eine gewisse Wichtigkeit . Als News absolut ok. 
<s> Gibt in Süd Korea genug zu plündern . Die Nazis hätten ohne Plündern auch nicht lange weitermachen können . Ich bin da vorsichtig , kommunistische Regime sind Hardcore . Die machen auch nen Massen Genozid , da haben die kein Vertrag mit . 
<s> jo un dann geht er ab . Mit dem " vergasen " musste bissl vorsichtig sein . das nazometer schlägt an ^^ 
<s> die teuerste / bekannteste schauspielerin wird catwoman spielen . Daran erkennt man sie ^^ 
<s> so ähnlich . ich bin sein Meister , und er versucht immer dem Padawanstatus zu entfliehen ^^ immer wieder süß . 
<s> Soziales Engagement ist immer löblich . 
<s> Sowas ist immer lächerlich . Da will man als Zuschauer aufstehen und den Fernseher umwerfen , jedenfalls fast ^^ 
<s> Der erste Comment ist für Fehler im Text da . Frag Jörg doch weiter unten . 
<s> Du musst ein Professor sein das dir sowas auffällt . 
<s> Lies nochmal genau , bevor du dich wieder mal auslässt . Aber das kennwa ja . 
<s> Dark Knight ist schon geil , aber so Sachen wie das er mit dem Mottorrad auf den Joker zufährt der mit einer Knarre mitten auf der Straße steht . Statt Ihn zu überfahren oder wenigstens auszuschalten , lenkt er ab und fährt gegen die Wand . Super lächerliche Szene , alles andere ist aber sehr glaubwürdig . 
<s> Bei Arkham Asylum ist er riesig . 
<s> Sie sollen es halt lösen wie in Liga der außergewöhnlichen Gentlemen mit Hyde oder beim neuen Hulk Film . Aber da müsste man ja wieder zuviel Geld ausgeben xD Peter Jackson schafft es ja auch glaubhaft Halblinge darzustellen . 
<s> Bane muss einfach ein Riese sein . Das ist so wie der Kingpin bei Punisher ... Lächerliche Hemdbanes werden nicht akzeptiert ^^ Er soll ja auch so super schlau sein , im Batman & Robin wird er ja als typischer dummer Handlanger dargestellt . Da geht Comic und Realität auseinander . 
<s> Den Comicbatman , liest man im Comic . Und den Film Batman guckt man halt . Das man in einen 150 Min. Kinofilm nicht alles aus einem Comic umsetzen kann sollte dir geläufig sein . Nu sammel dich wieder auf . 
<s> Es gibt mehr Batmanspiele als Filme , was ist nun die Leadplatform ?^ ^ 
<s> Also da hat jemand wohl den Dark Knight und Batman begins nich gesehen . Dagegen sind die Burton Filme ja happy world . Ich mag alle Batman Filme , aber vom Stil und Story ist der neue wirklich am besten . Dort sieht man richtig das er eben ein Mensch ist und auch nach harten Gefechten zermürbt und voller Wunden ist . Bei Batman & Robin ist es ja pure Comic persiflage . Wobei der Film seinen eigenen witzigen Stil hat . Auch das die ganze technik nicht von Batman selber oder seinem Butler erfunden wird sondern durch einen dritten neu eingeführten Charakter der auch sein Geheimnis kennt finde ich richtig gut und glaubwürdig . Schauspielerisch kann Keaton oder ein Cloney mit der Klasse eines Bale nicht mithalten . Jedenfalls als Batman nicht . Equilibrium und Prestige waren schauspielerisch auf Max . Lvl . Ein Grund warum deutsche Filme einfach mist sind . Hollywood mag behaftet sein mit Kitsch und Action , aber genau das will man sehen wenn man 30 euro an der Kino kasse für sich und Freundin ausgeben muss . Der Joker z. b. gefiel mir in Form von Jack Nicholson auch besser , aber im großen ganzen sind die neuen Filme mit einer Wucht gedreht die einen an den Fernseher bannt . 
<s> Sehr umfangreicher Test wie man es gewohnt ist bei GG . Ich habe zufällig den Artikel der gamestar auf dem Klo gelesen und muss sagen , das hier ohne viel Schnörkel extrem viele Infos vorkommen bei denen im GS artikel nichts erwähnt wird . ( Vielleicht aus Platzmangel ? ) Um 8 heute früh gehts los , hoffe die Server spielen mit ^^ Ich brenne schon ;D 
<s> YEA da isser ja . Ein großer Tag heute . Wir sehen uns um 8 beim Großhandel ^^ 
<s> Meinste den Fußballmanager ? 
<s> Der neue FM12 ist absolut nice gemacht , bis auf wenige Bugs , absolute Kaufempfehlung . Bietet auch wieder die Möglichkeit einen Club selbst aus dem Boden zu stampfen , was ja viele Jahre nicht wirklich ging im Hot Seat . 
<s> HP hats echt drauf gehabt . Der verrückte Kerl ^^ Aber fürs Iphone ? ~ . ~ 
<s> das es nach 2 Wochen eh kostenlos ist , finde ich absolut fair . Das Modell ist scho ok. Kann ja jeder entscheiden ob es ihm sehenswert ist dafür sofort zu zahlen , oder mit etwas Geduld es so zu schaune für lau . 
<s> Würds gern lesen , aber will nix gespoilert bekommen ^^ Trotzdem gute Idee . Ich erinnere mich grau an ein Baldurs gate 2 tagebuch bei Gamestar ? 
<s> Guter Mann ^^ 
<s> Die künstlichen Sonnen aus Bf3 ? ^^ 
<s> Abgeliefert ^^ gj 
<s> Öhm ja ? Also ich würde mich jetz nicht freuen wenn ich mit 26 Lego bekommen würde xD Ist wohl einfach Sache des Charakters wie ernst man sich nimmt und wie lächerlich man sich fühlt ^^ Soll es jedem vergönnt sein , auf der Packung steht oder stand ja auch 3 -99 Jahre xD 
<s> Sony brauch kein Geld mehr , das ist jetzt eine gemeinnützige Organisation ^^ 
<s> Hachja 1992 ... ein gutes Jahr 
<s> Jo das Video ist ok , kann man nich mega meckern 
<s> Ja oder arbeitslos werden ^^ 
<s> Ich hab ihn zuerst bei dir gelesen ^^ Schmunzeln muss man schon ;D 
<s> In vielen Fällen absolutes Agree . 
<s> Bis zu Tod dem Kapitalismus war dein Kommentar eigentlich brauchbar ^^ 
<s> So wie Skyrim ist ohne Änderung nur mit der Möglichkeit einen Freund z. b. im Lan dazuzuholen um die Welt gemeinsam zu erleben , auch wenn man die Welt natürlich schon kennt wenn der Mod irgendwann raus sein wird . Das wäre eine Bereicherung . Aber in Form von online mit Fremden die einfach joinen und deinen Acker leerlooten ist es natürlich quatsch . 
<s> Hoffen wir das beste 
<s> Hier ihr Spieler , designed mal ein paar Items wir haben keine Zeit . Diese besten eurer Items , verkaufen wir dann oO 
<s> Durchhalten Soldat ! ^^ 
<s> Du musst deine Zeit anders einteilen ^^ Bei 18414 EXP seh ich genau wo deine Zeit hingeht ;D 
<s> Beim craften kannst du Glück haben und quasi critten . Dann bekommste was besonderes zum Craften . So kann jemand z. b. ein Hackmeister + 5 craften , aber ein anderer einen Hackmeister + 12. Allerdings ist es viel Arbeit und Gold das man ausgibt dafür . Aber wenigstens ist nicht jeder in 3 Tagen auf Maximum Craftlevel wie bei WoW . 
<s> Kann ja nicht jeder so gut meckern wie du , UND hochgradig süchtig sein ^^ 
<s> Mal gucken wer diese News geschrieben hat ... Ahja der Nelson da hat er sich nun als Fanboy des LWS geouted ^^ Hoffe du hast nen guten Job Labrador , weil in Bewerbungsgesprächen kommt sowas nicht gut :D 
<s> Der Preis macht die Musik . 
<s> Hör auf mit dieser Ketzerei ! Red es nicht schlecht , der Mann ist ein Held . Geben wir dem Team Zeit . 
<s> Wenn du dich nochmal Jung fühlen willst , musst du fehler aus der Vergangenheit wiederholen ^^ Ka aus welchem Film das nochmal war ^^ 
<s> Ich glaube nicht das irgendeine Spielezeitschrift das Spiel testen wird . Da sparen die sich glaub ich den Platz . Ne 3.0 ist schon vernichtend ^^ Aber ist ja nicht die Schuld der Tester , sondern der Entwickler . 
<s> jo 
<s> " Für ein paar minuten " > eben 
<s> Das war mir immer zu lame , ich wollte immer selber durch die Welt jumpen ^^ 
<s> Ist ja auch eher was für die Leute die mit ihren Freunden gemeinsam die Welt erforschen wollen , und das gleichzeitig . Das ist einmalig . Online mit irgendwelchen Fremden wers mir auch ziemlich ladde . 
<s> JAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA !!!! Mein Traum geht in erfüllung ! ; O Wer brauch Megan Fox ? Wer brauch eine Ps4 ? Wer braucht Wow 2 und Diablo 3 ? Multiplayer für Skyrim ist der Oberhammer * träne wegwisch * 
<s> Sie hatten kein Geld alles digital zu machen , daher sind da echte Schauspieler bei , ich vermute Freunde und Bekannte der Entwickler :D :D 
<s> Danke für den Test . Also klare Pay 2 Win geschichte und damit uninteressant . Aber anders is das Vieh wohl nichtmehr finanziell zu retten ^^ 
<s> Da flimmern einem die Augen ^^ 
<s> + Fixed Gamerelease ... ERROR 
<s> Erster Gedanke : Cool wie Master of Orion ! Zweiter Gedanke während des Lesens der ersten Zeilen : Verkackt xD + Fixed the reported System Killer crash . BAM ;D 
<s> Die Konsole ist sicher schon lang in der Entwicklung . Ist ja bei Cpus usw. auch nicht anders . Wenn wir nen Pentium Double Super Core bekommen , werkeln sie schon an der Fertigstellung des Pentium Double Super core Deluxe Plus. ^^ 
<s> Der Schwerpunkt meinerseits liegt auf dem Skill System . Ich liebe es Chars auf gewisse Spezialgebiete zu fokussieren . Diablo 2 hat man immer wieder angeworfen , aber nicht weil man die Story durchspielen wollte , die kannte man ja schon zur Genüge , sondern wegen den versch. möglichkeiten wie man jeden Char speziell skillen kann so das die Spielart sich extrem unterscheidet . Und laut der bisherigen Berichterstattung fehlen diese Skillbäume . Das heißt jeder Hexenmeister lvl 50 hat die selben Spells und stärken . 
<s> Klingt witzig ^^ 
<s> Aber sie sind Freunde . Und als einer versteinert wird , ist es quasi die Hauptstory ihn zu entsteinern . Fand ich sehr gelungen damals . Zudem war die Welt voller Nilpferde und anderer Tiere die sprechen können ^^ Erinnert mich an Dragon Ball damals ^^ Muss einem wohl gefallen . Aber der Kampf war genormtes Oldschool FF bis zu den Namen der Fähigkeiten . Es gab wohl 4 Chars statt der 3 bei 7 und 8. Weltkarte mit optionalen Möglichkeiten , beschwörungen der Gfs und Bestia , die Bösewichte , Minispiele . Sprich alles was ein FF ausmacht war auch drin . Das trifft auf FF13 schlicht nicht zu . 
<s> Du hast Geld übrig das du uns überweisen kannst ? Dann werde noch heute ein Mächtiger Held in Aeon ! für nur 683 € erhälst du dein erstes t29 Set bereits auf Lvl 1 ! Vernichte alle Spieler die nicht gezahlt haben und spüre wie es ist ein echter Held zu sein . Keine Lust zu leveln ? KEIN PROBLEM ! Das günstige Exp Set gibt es schon für 24 , 99 € im Shop und hieft dich von lvl 1 direkt zum maßlos mächtigen Max Levler ! 
<s> Habe ich erwähnt das Skyrim endlässig ist ? 
<s> Jo Rollenspiel Light , meine Rede . 
<s> Schreib ihm doch noch vor was er schreiben soll . 
<s> Doch Sandbox isses scho . Aber eben kein echtes Open World . Da hab ich mich mit nem Kollegen auch immer in den Haaren . Gta 4 ist auch linear . 
<s> Die echte Welt ist ja auch total lame . Wander mal 12 Stunden durch die Wildniss , da bleibt nicht viel Zauber übrig wenn du ordentlich abseilen musst usw. Irgendwann tun die Füße weh etc. Der Vorteil den die Realität hat im Gegensatz zum Spiel ist , das man z. b. Blumen etc. richtig riechen kann , oder von der Sonne gebrutzel wird . Das macht die Sache real , nicht die unendlichen tempel die sich im Stadtwald verstecken , neben den alten Königgräbern und den Friedhöfen mit den ganzen Untoten ;> 
<s> Klar schafft das Holodeck das . Das Holodeck ist der absolute Holo Wahnsinn ! 
<s> Ja auf der Insel ist vieles anders . Aber um 1 Sache beneide ich sie : Bei denen gibt es immernoch die guten alten Handysnacks mit Schmelzkäse * sabber * 
<s> Die Leute würden es lieben glaub mir . Kaum einer will heute noch denken müssen . Lass es mich in Altherrendeutsch ausdrücken : Ooh ich arbeite so hart den ganzen Tag und habe auch soviele Probleme in meinem sauberen Wohnort ohne Kriminalität . Meine Frau und meine Kinder sind ja so verdammt stressig , wenn ICH nach Hause komme , dann will ich ruhe und entspannung in meinem Alter da geht ein Dark Souls wo man seinen Controlpad richtig halten muss und ein wenig nachdenken muss garnicht . Also wirklich nicht ! 
<s> Hat einer von euch Abes Odysee mal durchgezockt ? 
<s> Da ist einer der Schaffenden mit dem falschen Fuß aufgestanden und meint das ist der ganz große Coup ^^ 
<s> jo keine Überraschung . Der Spieler der schon 1 Monat spielt wird den Spieler der 1 Woche spielt immer besiegen können , ganz locker mit seinen ganzen Upgrades und und und . 
<s> Die alten Teile werden ja nicht negiert . Habe mir die Tage noch die 10 Jahre Version geholt . Aber du hast schon recht zum Teil , da reg ich mich auch immer auf ^^ 
<s> Guter Bericht . Man könnte auch mit den heutigen möglichkeiten mehr draus machen . Ein Problem ist das man während dieser 4 Jahre aus Marketinggründen jedes noch so kleine Detail und Feature an die Presse trägt . Anstatt einfach den Mund zu halten und sich dann bei Release das große Staunen und die 100er Wertung abzuholen . 
<s> Ey das isn gepflegtes Tier ! 
<s> Mach ein gutes Spiel , und es verkauft sich wie wild . Mach ein schlechtes Spiel und du wirst zu Square Enix . Qualität setzt sich immer durch . 
<s> Da könn die Schatten sich auf einiges gefasst machen ^^ Light M16 mit Geisterdurchschlagendem Magazin . 
<s> Seht ihr ^^ Hab ich doch prophezeit . Heutzutage geht alles mit Action . Freu mich schon auf das neue Hardcore Die Siedler ^^ 
<s> Sieht mir ganz stark danach aus das Blizzard genau weiss das sie mit Diablo 3 einen Flop hinlegen oO Einmal durchspielen wird man es wohl , ob man es sich kaufen wird ... mal schauen . 
<s> Soll aber wohl trotzdem gefloppt sein laut Gameone . Wobei ein Online Racer eigentlich nicht schlecht klingt . Aber echtes Geld zahlen damit ich den Noobs davonfahre ... Ehm nein muss nicht sein . 
<s> Richtig so , wenn das mal in Mmorpgs und anderen Strategiespielen gelten würde ^^ Oder für LoL , HoN , und Dota . Dann wären die Server erstaunlich unbelastet ^^ 
<s> Schnelles abstempeln und meckern können wir alle denke ich sehr gut , da kann sich niemand ausklammern ;> 
<s> jop , bin mal gespannt wenns wieder kostenlos ist , werd ichs mir definitiv holen . Guild Wars 1 liegt seit Jahren im Schrank und wird alle Jubeljahre mal wieder kostenlos angetestet ^^ 
<s> 4 Tage vor The Old Republic ; O Ketzer ! 
<s> Die Chancen sinken ;( 
<s> Es sind locker 10 Jahre vergangen und so ein Experiment funktioniert immer noch oO Das Internet ist schon verdammt lehrreich ^^ 
<s> Die sind gut ^^ 
<s> Lass deinen Zorn frei , komm auf die dunkle Seite ! * hust * 
<s> lass es ^^ Er gibt niemals nach , da kannste dich auf den Kopf stellen . 
<s> Ihr guckt zuwenig Rtl 2 News . Da wird man richtig informiert ! ^^ 
<s> Die Sterntagebücher sind genial . Stanislaw Lem geht gut ab . 
<s> Dann geb die Exp zurück ! ^^ 
<s> Es ist nicht immer gut alles zu kriegen was man will . Manchmal muss man auch einfach super relaxed zappen und sich irgendnen Mist geben . ^^ 
<s> Ne keine Ahnung , kenn den auch garnicht . Aber er kommt lässig rüber ^^ 
<s> Das craftsystem war auch sehr ... Special ^^ Etwas mühsam aber irgendwie ne gute Idee . Damit nicht jeder seine Jobs easy hochbekommt . 
<s> Lets do the Timewarp again * sing * ^^ 
<s> Mann ist der Typ lässig ^^ 
<s> Beleidigte Kalbsleberwurst ^^ 
<s> " Aber , falls du es noch nicht gemerkt hast : Hier , in den Kommentaren , geht es genau darum . Hier muss keinem Kommentar eine umfangreiche Recherche vorausgegangen sein ;) " wenn du das mal immer beherzigen würdest ^^ 
<s> Wenigstens habe ich dir nen Smily rausgejagt ;) Siehste war doch garnich so schlimm ;P 
<s> Du bist doch nur sauer weil ich dich ein wenig geärgert habe vorhin ^^ 
<s> Hat sich nichts geändert . Ich kenne die Jungs nicht persönlich . Mit Amateure fährt man sicherer , da man dann ja angenehm überrascht wird sollte es sich als Falsch herausstellen . Sich im Vorhinein zu freuen und dann enttäuscht zu werden habe ich mir abgewöhnt . 
<s> Man weiss nie . SPOOOIIILEEEER Bei Dan Brown war es ja nur ein Trick des Calamangos , aber wer weiss :D SPOOIIIILEEER zuende . 
<s> :( 
<s> Is schon witzig wenn Tim Curry in die Vergangenheit reist um vor der Vernichtung zu flüchten und dann zurückkommt und sieht , Hey jetz haben wir wenigstens wieder eine Chance ^^ 
<s> Wenn das immer so einfach wäre ^^ Was waren das für Zeiten als man noch Spiele bei release kaufen konnte ohne schlechtes Gewissen xD 
<s> Du öffnest Browser Trollen gerade die Tür ^^ Gibt bestimmt wieder Leute die Stein und Bein schwören auf Browser Games wie das beliebte Penner Game . Ich erinnere mich noch gut an Die Ewigen damals . Da wurde ich um 4 uhr Nachts von meinem internen Wecker geweckt weil wir angegriffen wurden ^^ Verdammt war ich süchtig ^^ 
<s> so siehts nämlich aus ^^ 
<s> Sie wollen sogar Zauber wie Feuerball unter wasser nicht funktionieren lassen . Ich bin gespannt , das was ich bis jetzt gelesen habe gefällt mir gut . 
<s> Schau ich bin aufgestiegen ^^ 
<s> Du nicht , aber ein anderer User . Bei deiner Intelligenz müsstest du aber wissen das es immer leichter ist einem Kritiker zu wiedersprechen wenn man einen Kommentar durch Zufall liest als das alle die Spellforce nicht mögen sich jetzt die Mühe machen einen Anonymen Fremdling im Internet zu unterstützen mit Ihrer Meinung , in genau dieser News ^^ Draufhauen ist immer leichter , glaub mir ich spreche aus Erfahrung ;p 
<s> sehr gerne ^^ 
<s> Immer wieder gerne ^^ Irgendwie muss man ja seine Erfolge farmen :D 
<s> Jetz wisch ersmal den Schaum vom Mund und entspann dich wieder ^^ 
<s> Aktuell findet Spengler das Spiel schlecht , während Larnak und Floppy und random mann das Spiel gut finden , 3 zu 1. Geben wir der Umfrage noch etwas Zeit ^^ 
<s> Ich glaub du bist der einzige der den Groschen erst jetzt hört ^^ 
<s> Alles klar sind wir bei 3 ^^ 
<s> Da kennst du den Publisher teufel schlecht ^^ Unsere Kindeskinder werden noch C & C spielen . 
<s> Les weiter , er schreibt dann " Im Allgemeinen läuft so ein Browser-Spiel nur dann auf einer Plattform , wenn diverse Bedingungen erfüllt sind . " Da hat er doch vollkommen recht . Der rest ist halt unterstes Klugscheissen und Wörter reissen . So einer willst du doch nicht sein oder ? Da haben wir schon genug von . 
<s> Es ist halt niemals ein verkanntes " Meisterwerk " . Das es immer Leute gibt die etwas mögen oder nicht ist das normalste in der Welt . Spellforce ist ein random Game mit ein paar guten aber schlecht umgesetzten Ideen . Alleine schon das kein Aufschrei erfolgt zeigt das es wenig Beschützer hat . Im moment nur euch 2 ;p 
<s> Nehm den Gratismonat mit und entscheide einfach danach ob es noch Spaß macht oder nicht . Ich hatte auch viele Illusionen die seit der Beta leider weg sind :( 
<s> Vielleicht die Illuminati oO 
<s> Ja hat er doch gesagt . 
<s> Sei nicht trotzig ^^ Sein Kommentar ist korrekt und Wasserfest , da bringt es jetzt auch nichts ihn unglaubwürdig zu machen nur weil er nicht angemeldet ist . Will dir da nich in den Rücken fallen lieber Q , aber man sollte schon wissen wann man beim klugscheissen verloren hat ^^ Ne Lanrak ? :D 
<s> Dann haben wir schonmal einen dem es gefällt . Einer ist keiner ^^ 
<s> Dafür müsste man ja eine gewisse Beherrschung haben . Die hat unsere Gesellschaft schon lange nicht mehr ^^ 
<s> Der Witz ist , man kann nichtmal springen bei Guild Wars ^^ Man railt wie ein Zug am Boden entlang . Und kleinste Steinchen blockieren dir den Weg xD Jetz wisst ihr warum WoW erfolgreicher war . So einfach kann das manchmal sein ;) 
<s> Spiel die 2 spiele doch mal ein paar Stunden , dann sprechen wir uns wieder ^^ 
<s> Er meint das japanische Konsolentitel schon immer viel mehr Substanz hatten wie westliche Spiele . Was ich als Fan beider genre nur bestätigen kann . Bei Terranigma konnte man Bürgermeister werden :D 
<s> nichtmehr lange ^^ 
<s> Es ist halt ein komplett anderes Spiel wie jedes andere FF . Du kannst es ja mögen . Richtige Fans können da nicht ruhig bleiben . Wenn etwas im argen liegt muss man die Leute aufmerksam machen . Wenn die CDU deutschlandweite Überwachung einführen würde , gäbe es auch genug Leute die sich freuen würden und sagen : Ich finde es klasse ! Daher muss ich das aber nicht mittragen . Nochmal : Ich respektiere deine Meinung und deinen Geschmack . Aber wenn ich könnte würde ich dich direkt ins Gefängnis werfen ;D 
<s> Jo eine Meinung darf man haben . 
<s> Ist die Frage jetzt ernst gemeint ? Mein Kommentar bezieht sich auf die Tester selber , nicht auf Gamersglobal . GG ist heilig . 
<s> Sie haben meinen Glauben in den Staub getreten . Ich bin froh wenn der Spuk irgendwann vorbei ist , und die Seelen der Entwickler wieder frei sind . 
<s> Nich schon wieder Imke xD ich hatte mich so auf nen Imke freien Cast gefreut ... Dann halt nur Radio im Auto ;p 
<s> Kennt ihr Abes Odysee ? Das Anfangsviveo wo die Bonzen in ihrem Saal sitzen und Abe lauscht . DAS ist EA ^^ 
<s> Irgendwie kann einen Wow nichtmehr hervorlocken ^^ Und das System ist ja auch schon so ausgelutscht , das jeder schon alles geschafft hat und kennt . Die Pionier Stimmung ist eindeutig weg . Aber solang die Leute spaß dran haben . Am Wochenende kann man viel geld ausgeben in Kneipen , Diskotheken , Billardbistros und und und ... Wenn man da zuhause im warmen zockt mit seiner Gilde und seinen " Freunden " finde ich das absolut Ok. Soll jeder das aus seiner Zeit machen was er für richtig hält . 
<s> Ach Square , erzähl doch nicht ^^ Die Daten sind wech . 
<s> Seh ich nichso . Die Konkurenz laufen alle in eine Richtung . Machste nen Cansas City Shuffle , und hast sie alle genutst . 1. Gleiches Spielprinzip , das heißt mehr Social statt Quests . Ohne Gruppe weiterkommen nicht ermöglichen . ( Weg vom alles vernichtenden Superheld der niemanden brauch ausser sich selber . ) 2. Zweckmäßige Grafik , bloß keine aktuelle gute Grafik da man sonst daran mehr sitzt als an der Substanz des Spiels . 3. Spielsystem übernehmen von Ultima Online . 4. Hunderte verschiedene Klassen anbieten . Und zwar soviele das es selbst für einen Spieletester unmöglich ist , stark und schwach , nützlich oder unnütz , Solo oder Groupchar herauszufinden . Man muss förmlich erschlagen werden von Klassen . So das man sich wie früher , nach dem Geschmack entscheidet und diesen dann spielt ohne vorher genau zu wissen was wie wann er wo machen kann . 5. Weg vom kämpfen . Es muss Wege geben als Held zu leveln , stärker zu werden , zu lernen , ohne auch nur im ganzen Spiel einen Kobold umhauen zu müssen . Das ist die zukunft , die noch keiner von den Amateuren gecheckt hat . Das sind schonmal 5 gute Punkte an denen man ansetzen kann . Aber nein man leistet sich teure Uni amateure die soviel Kreativität wie ein Schwamm haben und verlässt sich darauf das sie genug von der Konkurenz klauen und umdenken das daraus was wird . Das Konzept muss auf Füßen stehen , das es ihm erlaubt nur eine gewisse hardcore Rollenspiel Klientel anzusprechen plus minus , ein paar neugierige die kleben bleiben . Sollte ein in der Spielebranche schaffender diesen feurigen Kommentar lesen , kommen sie auf mich zu . Ich mache aus Ihnen einen Star ! 
<s> In Time lockt mich sehr . 
<s> Spellforce war totaler Mist . Das kann man auch gut an den Preisen sehen . Genau wie Sacred 2. Das sind keine ... wie soll ich mich ausdrücken ... Gelungene Spiele ... Es ist eher sowas in Richtung ... Kalbsleberwurst oO 
<s> Auch eine gute Wahl . 
<s> Ja so in etwa ^^ 
<s> Ich lass mich gerne überraschen ob es gute Entwickler sind . 
<s> Fällt mir grad mal auf . Das Bild bzw. der Screenshot ist schon sehr verwaschen oO Ist das ganze Spiel in diesem Stil ? 3mal in die Waschmachine und dann ab zum Konsumenten ^^ 
<s> Anwälte gehören Verboten ^^ Frohe Weihnacht ! :p 
<s> Habe mir die 10 Jahre Version geholt die Tage , weil ich nochmal Bock hatte auf generals . Kann mich nicht erinnern das der Mob der Islamisten nun Cyborg Truppe heißt xD Wer baut den Cyborgs von Frauen und Kindern und packt die in ein Armeecorp xD ... Das mit dem Cyborg Zeugs saugt mich extrem an xD Aber die ursprüngliche Darstellung war auch sehr hart , wobei man ja 1 zu 1 Alkaida spielt , China oder Usa zockt xD 
<s> Prinzipiell ist ein tolles Wort . 
<s> Im vergleich zu nem Game mit Engine , is das garkein Spiel . Es sind mehr oder weniger rundenbasierende Berechnungen . Und wenn du mehr Geld reinpackst ins Spiel , habe deine Soldaten niedrigeren Cooldown , halten mehr aus , können weiter gehen etc. Die Ewigen habe ich früher gerne gespielt . Aber sonst sind Browsergames nur was für den hohlen Zahn . 
<s> Ich habe genaue Instruktionen wie so ein Strategie Mmo auszusehen hat . Es ist durchaus möglich und wenn man es gut umsetzt kann es sogar ein Knaller werden . Aber diese Amateure machen wieder irgendnen Mist , da geb ich euch jetz schon Brief und Siegel . 
<s> glaub auch net das jemand Guttenbergen für abschreiben benutzt . Dachte die Jury vielleicht wäre ganz witzig ... ~ ~ 
<s> War sehr gut , nur den letzten boss hamwa nich geschafft . Da war die Geduld weg ^^ Leider wird das Spiel leichter statt schwerer je weiter man kommt , da man leben und energie durch erfahrung sowie weitere moves freischalten kann . Die ersten 2 Level haben es noch in sich , den Rest spielt man dann ohne Probleme durch , bis auf die Bosse . Lohnt sich , holt es euch ! ;D 
<s> Geil , das ist doch mal ne Meldung . Letztens noch versucht nen Kollegen zu überreden Minecraft im Coop anzufangen . Damit klappts bestimmt ;D 
<s> Täusch dich nicht , der Pesti muss nen 50 Stunden tag haben bei den ganzen Sachen die der zockt . Der ist quasi hochgradig süchtig ^^ Das meine ich natürlich Coregamermäßig positiv ;p 
<s> Ich loote alles ^^ Ich häufe riesige Schätze an und nutze dann mein Vermögen um mir die Aufträge und Missionen leichter und entspannter zu gestalten . Gerade wenn man 3 versch. Bögen und Schwerter so wie Meucheldolche mit sich trägt die immer aufgeladen werden müssen mit Seelensteinen ist ein Vermögen auf der Bank hilfreich ;) 
<s> Jo zumal man ja kein Spieletester sein muss um zu sehen was genau sie denn verbockt haben bei FF13 . Das sie alles falsch gemacht haben kann man immer schnell sagen , aber in diesem Fall ist es absolut korrekt . Ein paar Verwegene oder Leute die 7 , 8 , 9 , 10 nicht gezockt haben werden mit dem Titel warm , genau wie diejenigen die aufgrund ihres Berufs gezwungen werden diesen Titel zu spielen arrangieren sich damit . Aber als Fan ist das Blasphemie . Ich warte heute noch auf ein Strafverfahren gegen Square wegen Herausreissens der Herzen Tausender . 
<s> Guter Anonymous Kommentar , da kann ich nur nickend zustimmen . 
<s> Dann ist es natürlich vollkommen in Ordnung . 
<s> Uncharted 4 lauert schon in den Startlöchern ^^ 
<s> Man war bei Rogue Spear so vollgepackt das man sich kaum bewegen konnte ^^ krasser Kontrast zu Teamshootern , muss einem gefallen denk ich . Aber so wie ich es einschätze wirds ordentlich action und geskriptete stellen geben . Wer weiss ^^ 
<s> nein , ich bezweifel es nur ganz stark ^^ 
<s> hält sich eh nicht , ist zu kreiert . 
<s> Das da wirtschaftliche Interessen mitschwingen ist sogar für einen Europäer ersichtlich ^^ 
<s> " Gebt uns euer Geld " Spiele sind nicht so der Renner in meinen Augen . Aber Geschmäcker sind ja bekanntlich verschieden . 
<s> Das es sich hinzieht ist gut , denn jedes Spiel das sie bringen ist schon lange bevor er erscheint ein 90er Titel . Gibt kein schlechtes Spiel von Blizzard , und ich denke da stimmen mehr leute zu als wenn man sagen würde Square hat keine schlechten Spiele gemacht . Die Jungs ( mittlerweile Männer ) von Blizzard sind einfach Profis . 
<s> Wielange haltet ihr das noch durch ? Ich hol mir Popcorn ^^ 
<s> Ausleihen aus der Videothek und vorher testen . 
<s> Kla total Kurios , ausserdem ist das die Kategorie . 
<s> Tja man hätte damit schonmal Punkten können . Traurig ist es jetzt nicht , was mir wichtiger ist , das Social equip . Ich will schwere rüstung tragen helme und und und , aber aussehen will ich wie ein normaler Mann mit stoffhose und jediweste ^^ Bescheiden eben ;) 
<s> Wir habens ja gut . Uns kann es total egal sein ob sie weiter spiele machen , schlecht oder gut , ob sie Pleite gehen etc. Wenn sie mal wieder ein gutes Spiel schaffen , kann man es sich kaufen und das Spiel genießen . Und wenn nicht , dann machen es andere ;) Als Spieler muss man nur geduldig sein . Die Casual Schiene wird vielleicht auch wieder zurückgehen auf Core , so das man gespannt sein kann welche Firmen sich den Kundenbestand sichern . 
<s> Turbinenflieger sind halt end lässig 
<s> einen relaxten Jedi Bademantel wäre mal langsam angebracht ^^ 
<s> In diesen Videos besiegen sie immer jeden Gegner mit einer Attacke ^^ Überleg mal wie leicht das Spiel wäre , wenn man jeden Gegner mit einem Klick besiegen könnte xD 
<s> We got a cheater here !! 111oneoen 
<s> Wurde auch von Gameone in einer Folge behandelt . Aber das fazit wäre wohl das es zu einfach ist . An Donky Kong Returns und Mario Bros Wii hat man schon bissl gekaut . Ich habe es noch nicht gespielt , aber ich habe auch sonst keinen Bezug zu Rayman . 
<s> das bezweifel ich ganz stark oO 
<s> Jo hat er gut gemacht . Das man ballistich aus nem Jet oder Heli jumpt ist mir auch schon aufgefallen , das er aber noch jemanden mit seinem Noobwerfer trifft und dann wieder einsteigt ist krass ^^ 
<s> Genau Dino Crisis . Das war sogar fast besser wie Resident Evil , und auch ohne Zombies kam richtig athmosphäre auf . Bin dann bei irgendnem Rätsel nichtmehr weitergekommen ^^ 
<s> Er hat das Spiel vermutlich garnicht gezockt , daher verwundert mich da gar nix mehr xD 
<s> Ist immer ne Frage ob man sich selbst bescheissen will . Letztendlich muss jeder selber wissen wieviel Mühe er in ein Rpg steckt . 
<s> Du kannst deine Zutaten probieren , also essen . Dann wird dir 1 Wirkung schonmal verraten . Rezepte findet man in Form von Rezeptblättern , und da die zum Teil auch einzeln erworben also gekauft werden müssen , ist dieses Probier Tool ein Cheat . 
<s> spielst du komplett ohne Schnellreise funktion ? 
<s> ich ahnte schon sowas ^^ 
<s> Das Dino Resident Evil damals war richtig nice , hab vergessen wie es heißt . 
<s> Noch ist es nicht soooo schlimm , wenn man sich mal Amerikanisches Fernsehen anschaut , merkt man wie krass die Medien versuchen zu manipulieren ^^ 
<s> Wie wers mal mit ganz Gotham City , das würde mir schon reichen . Warum immer kleine Stadtteile wie Arkham oO 
<s> Pfui Cheaten ;> 
<s> Sag das mal der Bild ^^ 
<s> Ich kann nur zustimmen , Bioware veramscht sich . Shut up shwafle ! take my Kudo ! 
<s> gratuliere 
<s> Sollen lieber mal ein neues Crash Bandycoat rausholen ^^ 
<s> Wir brauchen mehr Silos ! 
<s> Du hast halt keine Ahnung offensichtlich . Ich glaube dir das du es selber glaubst was du schreibst . Erwachsen sein erfordert eine gewisse Reife , und wer die nicht hat ist ein Kind . Da kannst du auch 40 Jahre alt sein . Stell dich halt auf den Kopf ^^ Dadurch werden deine Posts nicht richtiger . 
<s> Deine Kommentare kennzeichen sich halt durch unendliche klugscheisserei ^^ Und oft hast du nichtmal recht sondern beharst nur mit unendlich langen texten drauf ^^ 
<s> Die SNES Variante war die geilste ^^ 
<s> hm jo vermutlich , ich schwanke ^^ Platz 1 festlegen ist immer hart . 
<s> Dann ist sie das bestimmt jo . Meine güte hat der Ausdauer ^^ 
<s> so 20 Mii`s pro Spieler kommt wohl eher hin . 
<s> Dein Versuch in Ehren die Spielerschaft komplex und erwachsen darzustellen . Es gibt viele geschlossene Grüppchen die vernünftig zocken und auch im RL ganz normal drauf sind . Aber ich behaupte mal die süchtigen Cracks nehmen den größten Anteil ein , zumahl die auch ein Abo bis in die Ewigkeit bezahlen . Zum letzten Punkt , hast du Kinder ? Wohl nicht ^^ 
<s> Das Spiel ist aber halt auch so aufgebaut . Das nur das ICH zählt . Ich hätte gerne mal wieder ein Mmorpg der alten Schule wie SWG wo die Spieler sich gegenseitig brauchen . 
<s> Was ist mit Capcoms Monster Hunter Tri ? 
<s> Ich könnte schwören ich habe es vor 5 oder 6 Jahren schonmal gezockt auf Deutsch . Fan Übersetzung auch damals schon . 
<s> Für Casuals wie dich die 2 mal im Monat ne runde Poker online zocken ist das offensichtlich egal , aber für die meisten von uns nicht . Fehlerhafte Berichterstattungen sind ein großes Problem . Guckmal übern teich nach Amerika was da abgeht durch die ganze Miss Information . 
<s> Der Trick hilft auch beim Startclient Bug , wo sich das Spiel garnicht erst starten lässt , habe ich herausgefunden . 
<s> Das ist leider bei Bethesda games so , es gibt Systeme da läuft es einfach nicht stabil , da gibts auch tausend Walkthroughs die dir nicht helfen . Ich hatte 2 Informatiker an meinen Rechner gelassen , keiner hat es hinbekommen das Oblivion ohne Fehlermeldung läuft ;( 
<s> Minecraft ist schon ganz amüsant , zumindest amüsanter als dein lächerlicher Kinder Post ^^ 
<s> Time magazine ist halt ne random Zeitung wie alle anderen auch , nur sie leben halt von ihrem ruf . Allerdings könnte nichtmal GG oder ein anderes Blatt eine korrekte aufzählung der Top 10 machen mit der jeder zurieden ist , das geht halt nicht . Weil wir wüssten ja alle das Dark Souls auf Platz 1 wäre ;D 
<s> Ich nehme mir mal heraus mich besser mit Phönix auszukennen als du da ich es täglich gucke . Aber das du klugscheißen musstest in einer Sache die wirklich jeder weiß war mir auch klar ^^ Phönix is bester Sender , alleine schon die Berichterstattung ist intelligent und fair . Sehr sehr gut , kann ich jedem nur empfehlen ;) 
<s> Doch er macht auch selber Dokus wo er rumreist . In einer ist er in Brasilien in einem Atomkraftwerk . Auf die Frage hin warum er diese Türe dort nicht betreten darf antwortet der Brasilianer :  Die Tür wäre Geheim . Kleber fragt nach , was denn so geheim ist das es niemand sehen darf , wobei die meiste Technologie doch bereits allgemeingut ist . Der Brasilianer sagt , das es sich um spezielle brasilianische Verfahren geht die keiner auf der Welt kennt . Darauf Kleber :  So gut seit ihr ? Und der Brasilianische Führer durchs Kraftwerk , lächelt und sagt : Ja ^^ Die Szene war so geil im kontext ^^ 
<s> Kleiner Tipp für euch , was die Drachenknochen angeht : -Euer Begleiter kann auch einen ganzen batzen klamotten tragen . -Ihr könnt auf der Weltkarte 1 Ort mit einer eigenen Markierung versehen . Diese Markierung bleibt bestehen und kann euch dann mit Schnellreise schnell wieder in den Besitz eurer Knochen bringen nachdem ihr verkauft oder gelagert habt . 
<s> Ich bevorzuge Phönix als Standartprogramm seit Jahren . Da kommen auch alle Zdf Dokus von daher bin ich aufs Zdf nicht angewiesen . Für Phönix würde ich sogar nen 10ener im Monat blechen ohne schlechtes Gewissen . 
<s> Wenn man mal das Heute Journal von Zdf nimmt mit Klaus Kleber kann man nicht meckern . Die sind echt korrekt kritisch in vielen Dingen . Gefällt mir gut muss ich sagen . Aber da endet meine Begeisterung fürs Zdf auch schon ^^ 
<s> Absolut , was soll auch das geheuchle wo jeder von uns schonmal illegal ein Spiel geladen hat . Auch wenn es eine Jugendsünde war ^^ 
<s> bis zum überlaufen voll ;) 
<s> Floris Geburtstag ^^ Ein Meilenstein der Spielgeschichte ! 
<s> jo das isses , muss man 2mal tabben 
<s> Unwissenheit ist Stärke ! nie gehört ? ^^ 
<s> Les die news lieber nochmal durch . 
<s> Ja bitte mach etwas ganz alleine . Wenn man will das etwas gut gemacht wird , mach es selbst . Guuuter Mann . 
<s> Zdf halt , was erwartet ihr ^^ Frontal sowie Akte sind schon lange nicht mehr seriös . Vielleicht mal in den 60ern gewesen wer weiß , aber heute ist das halt minimale Recherche um Kosten zu sparen . 
<s> Multiplayer in Koop Form bei Skyrim für Lans wäre göttlich ^^ 
<s> mittlerweile ja . alles ne frage der organisation und des equipment was die Raids angeht . 
<s> Klar . 
<s> Das ist das Ende . Wen interessiert Story von fremden Autoren ^^ Nur weil man mehr Geld rausholen kann , sollte man das nicht immer machen ... Die 6 Filme sind Star Wars . Und alles was es sonst noch dazu gibt ist Fanware oder Mechandise . Auch wenn ich Force Unleashed mag ist das für mich nicht relevant für die Story . Da es erst viieeel später erdacht wurde . So wie andere Spiele dazu . Das Ende vom 6ten Teil ist das Ende des Märchens . Und nur wenn der Chef persönlich sich nochmal aufmacht um einen 7ten Teil zu drehen , dann geht es weiter ^^ Aber ich kenn das ja auch wenn man Fan von etwas ist , und nicht will das es aufhört ... Offenbarung 23 , Herr der Ringe z. b. 
<s> Im Kopf schon 
<s> Jeder Kommentar zu dem Thema hilft . 
<s> Ist es ja auch . Aber es ist auch legitim für sein Geld mehr zu verlangen . Immerhin hat der Kunde die Entscheidung . Ich finde ein Format wie Gameone auch total genial . Aber wenn es nicht im TV laufen würde , dann würden es von allen Zuschauern nur 10 % kennen . Und wenn man dafür dann noch bezahlen müsste , dann wären es noch 2 % . Somit wäre Qualität und Fortsetzung gefährdet . Ja das Business ist hart ^^ 
<s> Das mit dem Geplauder aus dem Nähkästchen könnte seeehr interessant sein , da du nunmal näher an der Realität der Branche bist als viele Spieler . Das wäre echt eine gute Rubrik . 
<s> Als ob der Fränkel in den Urlaub geht ohne seinen Lappi ^^ Man das ist ein 30 + Gamer . Der würde sogar am Strand noch einloggen wenn er könnte ;D 
<s> Bei Youtube tummelt sich nunmal alles . Die Kommentare sind total unwichtig bei so einer Monster Seite . Bei GG ist es gut ausgeglichen finde ich . Aber das Niveau im ganzen ist deutlich höher als woanders . Auch wenn es natürlich immer unbelehrbare ewig Gestrige gibt . Im Internet ist halt jeder ein Superman der alles weiß und jedem anderen jeglichen Wahrheitsanspruch aberkennt . Nachgeben bringt nix , also wird es auch nicht gemacht . Ich will jetzt keine Namen nennen . Die Personen die es betrifft wissen sowieso das sie gemeint sind ^^ 
<s> Jo den guck ich auf jeden . Gab ja nich soviel gutes in letzter Zeit . Der letzte richtige Film wo ich gedacht hab WTF ! n1 ! war Inception . Die Story war wirklich der Hammer . 
<s> In Time hört sich seeeehr interessant an . Ein wenig weit hergeholt , aber sicher haben die sich für den Plot was einfallen lassen . Wer hat heute schon Zeit übrig ^^ 
<s> Little Big Planet 2 ist sehr gut . Kann sich eigentlich jeder Blind kaufen der ne Freundin hat . Optimales Chill Game für die Couch . Unendlich viele Karten in die man direkt einsteigen kann zu 2 , oder sogar zu 3 oder 4. Selbst für 50 Euro wäre es noch ein Schnäppchen . 
<s> Lasst C & C doch einfach die Ruhe im Grab . Ihr Bioware Totenbeschwörer ;> 
<s> also ordentlich ist was anderes , aber die diskusion hatten wir ja bereits ^^ Da gehen die Geschmäcker auseinander . 
<s> Oft genug vorgekommen das die User sich schon die Mäuler über das und dies zerreisen und am Ende rauskommt es war nur ne Ente oder ein Fake . 
<s> Dein Turm ist das beste ^^ Einfach so ein Schützengraben ;D 
<s> Wenn sie so berichte machen würden wie bei Gameone , wo man wirkliche Lacher drin hat + Infos , würd ich vielleicht zahlen für die ein oder andere Folge , aber ohne jetzt irgendjemandem zunahe zu treten , Stunde der Kritiker is scho sehr langweilig ; / 
<s> Einfach mit nem Stock auf einen Krebs hauen ist nicht so einfach wie es aussieht will uns das Spiel damit sagen ^^ 
<s> Dann geb mal gut Acht mein Freund . Gucken wir mal nach Weihnachten auf die Verkäufe . Du wirst deinen Augen nicht trauen ^^ 
<s> Darum spielt man ja auch kein WoW mehr . Ich hab alles gesehen und bin gesättigt . Mein Level 60 Priester mit T0 kann sich nun ausruhen in der Ewigkeit ^^ Das Spiel selber ist unnahbar geil umgesetzt , alleine das PvP ... Herr Lich . Aber mit der Zeit und mit den Weichmachern ist es eben kein " Abenteuer " mehr , sondern nur eine ABM Maßnahme . Und wenn man das gecheckt hat ist die Illusion dahin ~ . ~ 
<s> SWG war echt ein Rollenspiel . Das die das einstellen ... Es darf halt alles nix mehr kosten und nicht anstrengend für den Kunden sein . 
<s> So ist das halt bei Anonymen halbstarken im Netz ^^ Spiel mal LoL und mach auch nur 1 Fehler oder nehm jemandem " seinen " Kill weg ;D Da wird dir mit der Hölle gedroht . 
<s> Ein Fuchs der Pestilence ^^ Der weiß wie er euch hervorlocken kann ;D 
<s> Sehr nice , Morrowind war noch mehr Rollenspiel als Oblivion oder Skyrim . 1. Durch die unendlichen Texte die man lesen muss / soll . 2. Man kann Zauber selber bauen , unter anderem gibt es Levitation auch nur in diesem teil ( Also fliegen ) . 3. Wenn der Wert nicht hoch ist , trifft man garnicht . Du stehst vor nem Krebs und haust 50 mal drauf , aber triffst ihn nur jeden 10ten Schlag . DAS ist ein Rollenspiel ^^ 
<s> Ich wollte mir das Spiel die Tage mal holen . Gibts das schon als Retail bei Media Markt ? 
<s> Es sind halt Kinder , da sollte man jetzt nicht so draufhauen . Wenn jemand ehrgeizig ist nimmt er jeden Strohhalm um nach vorn zu kommen . Ich erinnere mich noch gut wieviele Flying Drone Bug geused haben nur um ne early Inselexe auf Lt zu bekommen . 
<s> Sollen se soviel cheaten wie sie wollen . Die Gilden spielen sowieso Offline voneinander . Wenn es Ihnen den Spielspaß nicht untereinander kaput macht ist doch alles gut . Der Rest ist Neid Debatte . 
<s> Vielleicht sollte man auch nicht alles glauben was man sieht ^^ 
<s> Als ich den Nick gewählt hab gab es noch kein SW TOR . Wollte zuerst sogar Sith Inquisitor spielen , aber ein Jedi ist doch viel geiler ^^ Rechtschaffen Gut kann einiges . 
<s> Wie bei WoW . Tagsüber gewinnt Horde und Nachts Allianz , wenn die Kinder schlafen ^^ Ich denke es gibt ne Begrenzung , aber in der Regel pendelt sich das ein was die Server angeht . Waren jetzt auch nicht nur Machtklassen unterwegs in der Beta . 
<s> Als Fan hab ich es mir bei Release gekauft mit großen Hoffnungen . Aber es war noch garnicht fertig , hat man direkt gemerkt . Die Kämpfe waren eigentlich ganz ok , aber das gesamtbild war ne Katastrophe . Quest Hubs wie vor 10 Jahren bei Daoc . Umständlichkeit ohne Ende , normal bin ich total rolenspielerisch masochistisch veranlagt , aber das ging echt garnicht ^^ 2 Tage gezockt ... Nun liegt es im Regal und sammelt für mich Staub . 
<s> Wir sehen uns auf den Schlachtfeldern ^^ 
<s> Man muss Prioritäten setzen ^^ Consequences are schmonsequences 
<s> Es gibt halt ein großes Problem wenn die Bgs einem Exp geben . Dann zockt man 3 -4 Bgs hintereinander weils so spaß macht und ist dann plötzlich zu hoch für seine aktuellen Quests . Ich fand es cooler als das Hochleveln noch lange gedauert hat . Bei Wow z. b. hat ein Kollege von mir letztens mit mir nen Worg Char angefangen . Ich habe das Spiel nochmal von Grund auf mit Quests und allem was dazu gehört gespielt , er hat von Lvl 1 -78 Sturmwind nur 2mal kurz verlassen . Er hat also nur durch die Instanzen und Bgs die man durch teleportieren betritt hochgelevelt und das recht zügig . Ich hatte nur minimale Fortschritte mehr wie er durch das Questen . 
<s> Jo das sorgt für etwas mehr Action , obwohl z. b. beim Magier , priester Druiden usw. der Rechtsklick angriff eigentlich geschenkt ist . Aber dadurch hat man mehr das Gefühl im kampf am Gegner zu kleben und effektiv was zu tun auch wenn man nix tut zwischen Cd`s . Ich finde es auch sehr geil das der rechtsklick auf der Maus einfach die erste Fähigkeit im Slot ist . Kannst dir z. b. Riposte draufmachen und immer wenn es aktivierbar ist , zack Rechtsklick ^^ 
<s> Da sieht man wieder wie sich Qualität gegen alle Widerstände durchsetzt . 
<s> Long long time ago ^^ jo ein gutes Märchen mit happy end ! 
<s> So ein schönes 32vs32 wie bei Bf3 würd ich mir für TOR auch wünschen und andere Mmorpgs , wenigstens als Möglichkeit auch wenn klar ist das nicht zu jeder tageszeit 64 Leute gleichzeitig ein Bg starten . 
<s> Wer einen Planeten während friedensverhandlungen bombadiert ist böse würd ich jetz einfach mal behaupten ^^ Unschuldige opfern ist nicht so gern gesehen . 
<s> WoW bediente sich ja Spielern die bereits das Universum durch Warcraft 1 2 und 3 kannten , und das war schon ne riesen Masse . Star Wars hat auch sehr viele Fans , daher kann ich mir gut vorstellen das es ein großer Erfolg wird . Immerhin gibt es viele Features die WoW erst nach Jahren nachpatchen musste . z. B. die Schlachtfelder . 
<s> Die Macht wurde ja mittlerweile durch die Midichlorianer auch erklärt und ist somit nichts übersinnliches sondern ein Naturphänomen . Das einzige Fantasy mäßige an Star Wars ist das die Bau Substanz des Senatsgebäudes auf Coruscant 3000 Jahre überdauert ohne marode zu werden ^^ 
<s> Das siehst du vielleicht so , aber die meisten die kein Science Fiction mögen sehen ein Raumschiff , und denken sich , Is nix für mich . 
<s> Das die für den Mist überhaupt Geld verlangen ist unverschämt . Das Spiel war so rotz scheiße das kann man sich nicht vorstellen ^^ Da lass ich mich von FF13 nutsen , und fall auch noch auf FF14 rein . Das passiert mir nie wieder Square ! ^^ 
<s> Hört auf zu sabbern ^^ Das ist ein Fake . Kann sich jeder hinstellen und sowas nachspielen . 
<s> WoW ist Fantasy , Star Wars Science Fiction . Die einen mögen keine Orcs und Elfen , und die anderen mögen keine Raumschiffe . Egal wie gut das Spiel ist , wenn jemand mit Science Fiction nix anfangen kann wird er auch kein Star Wars spielen , auch wenn er jahrelang WoW gespielt hat , und umgekehrt . Ich persönlich gewinne dem PvP in den Bgs am meisten ab , da hakt es leider noch ein bissl . 
<s> Isch lasch misch überraschen ! Ein paar Stellschrauben beim Trefferfeedback noch verstellen im PvP , und ich bin sicher das die Leute es auch länger als den Probemonat zocken . 
<s> Das Pvp vom Style ist natürlich wie bei den anderen auch . Aber es geht mir um das Trefferfeedback der Fähigkeiten . Das fand ich schon recht enttäuschend im Vergleich zu WoW (  Beides bei der SWTOR Beta nochmal nebeneinander gelegt . WoW Pvp und Tor Pvp ) . Bei Warhammer war es auch nicht berrauschend . Ich weiß auch nicht was WoW da anders macht , aber man fühlt es direkt . 
<s> Wenigstens ist er ehrlich und sagt das er nur unser bestes will . Unser Geld ^^ 
<s> Dachte immer wenn man Online irgendwas kauft z. b. bei Steam , das man dann das recht auf erneuten Download endlos lange behält . Zum Glück hab ich mit Itunes nix zu tun und kaufe auch sonst nix online . Terraria und Hard Corps Uprising auf der ps3 waren die einzigen Ausnahmen . 
<s> Jo verkackt ist unglücklich ausgedrückt . Sie haben wohl die ganzen Erwartungen die , die Magazine hatten , nicht erfüllt . 
<s> soll wohl an sich auch ok sein , aber remedy hatte glaube ich viele Innovationen angekündigt und dann war es eben nur ein gutes Spiel . 
<s> Manchmal machen die das bei GG , ich denke je nachdem wieviel Zeit die Leute haben . 
<s> Die Campus musik bei 8 is auch ultra relaxed heile welt , sehr geiler Track ^^ Und natürlich unschlagbar einer der besten Tracks :  Die Musik beim Tripple Triad ;D 
<s> 7 /8 > 10 > 9 > 12 > 13 
<s> Über die Musik kann man jetz streiten , die fand ich bei FF13 eigtl. ok , war jetz kein Kritikpunkt . Ist ja nicht wichtig für das Spiel . Bei FF10 im Endkampf gegen jekkt war die mucke auch sehr metalisch aber nice . 
<s> Landwirtschaftssimulator , Microsoft Flight , alles wohl eher für die älteren Genossen unter uns . 
<s> Mit dem ersten Teil haben sie ja verkackt . Würde es Ihnen gönnen wenn es diesmal klappt . Gameone hat an dem lang erwarteten Titel nicht viel dran gelassen ^^ 
<s> Jo da haste Recht . Ich hatte FF13 auch bei Release gekauft . Nie wieder werde ich so dumm sein . Square Enix hat seine besten Jahre erlebt . Nu gehts abwärts . Schade eigentlich . 
<s> Du weißt doch garnicht wovon ich rede ^^ Teste es selbst und dann siehst dus ja . 
<s> Klar war das abzusehen . 
<s> Hachja , Westwood ;) Das waren noch Zeiten . Kommandiere und Erobere . Wird eh ein Flopp , kann mir nicht vorstellen das sie die letzten fähigen RTS Entwickler von Blizzard abwerben können . 
<s> EHm ja , aber wenigstens versuchen sie was neues . Schaun wir mal . 
<s> Vorbestellung muss nicht sein . Es ist nicht ganz der Burner den ich erwartet hab , aber gekauft und ein paar Monate gezockt wird es auf jedenfall . 
<s> Es ist fast identisch oO Und die Quicktime events waren auch schon in häufiger Form für FF13 erwartet . Wie kann man heutzutage mehrere Millionen Euro fachmännisch möglichst schnell in den Sand setzen , so das man zwar Leute beschäftigt aber dabei zu keinerlei Ergebnis kommt ? Jenau , machn Final Fantasy 13-irgendwas ~ . ~ 
<s> Wer sehr schön wenn das echte Spiel so aufgebaut wäre wie die Videos ^^ Aber leider ist das PvP sehr chaotisch . Da kommt es nichtmal annähernd zu spannenden Duellen . Ich wünschte es wäre anders , aber das ist noch ne ganz große Baustelle . 
<s> Kein Bummeln mehr im An und Verkauf ob man was neues für seinen Handheld findet . Wie sie wollen ^^ Ich warte auf die nächste richtige PsP 
<s> Ist natürlich schlecht wenn man bei Milliarden umsätzen auch nur 1 euro zu wenig verdient ;> 
<s> muss wohl ein Bug user sein ^^ 
<s> Durch einen Bug konnte ich damals Oblivion auch nie zuende zocken , dabei hatte ich so einen schönen langen save mit eingerichteten Wohnungen usw. Aber ich habe einfach Nebenquests gemacht und auch ohne die hauptquest ist es für mich einer der besten wenn nicht das beste Bethesda game . Skyrim hat noch Chancen trotz seiner fehlenden Attribute . Ich hoffe das ich Skyrim zum Ende bringen kann was die Hauptquest angeht , aber Oblivion jetzt nochmal komplett neu anfangen und alles neu zu machen fehlt mir im Moment die Lust . Aber vielleicht in ein paaren jahren zock ich es nochmal . Die Story jedenfalls habe ich mit Skyrim Ingame Büchern aufgeholt was in Oblivion passiert ist ^^ Im Dämmerbruch gibt es auch ein Museum der Morgenröte . 
<s> Wenn es gut umgesetzt ist schon . 
<s> Jo Nintendo ist halt eine Kinderspielefirma . Aber hin und wieder hauen sie durch andere Entwicklerstudios auch gute erwachsenen Games auf die Wii . 
<s> Wenn man den Gameboy ausmacht und wieder anmacht , ist zwar der Levelfortschritt gespeichert , aber die leben müssten wieder auf 5 gesetzt werden . So war es immer . 
<s> Jo soweit ich mich erinnere war damals Borussia Dortmund deutscher Meister ! Ein wunderbares Jahr ^^ 
<s> FF12 habe ich den Leuten noch " gegönnt " . Nach so viel Genialität muss ja mal ein Teil schwächer ausfallen , gerade durch das eingeführte MMOrpg Kampf system. Aber bei 13 ist Hopfen und Malz verloren . Das kann man nicht vergeben ! Square wird langsam zu Shinra . 
<s> So siehts aus . 
<s> Versuchs mal mit Hello Kitty der große Inselspaß ^^ 
<s> Das hat was mit Gruppenzwang zu tun . Wenn ein Mann in seinem Arbeitsumfeld immer von diesem ominösen Simulator hört und er , obwohl natürlich keiner Ahnung hat , hoch gelobt wird , dann kauft er sich den auch . Und auch wenn er ihn schlecht findet , würde er ihn ein wenig spielen um mitreden zu können bzw. es seinem Sohn zu zeigen . Gab damals auch Mädels bei uns auf der Berufschule die nur WoW gehört haben und schon mit ins Gespräch einsteigen wollten mit den Worten " WoW hab ich auch gespielt ! " . War natürlich nicht so ist , aber man ist ja kein Arsch und lässt sie auflaufen ;D Verrückte Welt oO 
<s> ist aber nunmal nicht jeder so schlau wie du ^^ 
<s> Noch mehr Spiele ? Woher soll man nur die Zeit nehmen ^^ 
<s> Grade wo Star Wars drauf steht , zieht es Käufer automatisch hin . Aber sie brauchen die langfristigen Abos und nicht die einmaligen 50 euro für den Kauf und dann abmeldung nach kostenloser Monat . Das ist die kunst , die Leute zu binden , sie in die Dunkelheit zu treiben usw. 
<s> Du vergisst die stärkere Ausrüstung die ein höher Stufiger Char tragen kann . Huttenball war sehr chaotisch , aber das bürgert dich bestimmt noch ein . Über den Bg Browser konnte man leider noch kein spezielles Bg auswählen , die kamen immer at random . 
<s> Er hat sein Werk getan , nun geht er volle Power an die nächste Geschichte . So muss das sein . 
<s> Ausgezeichnet . 
<s> Sinnvolle Änderungen . Wundert mich jetz bissl auch welche Details die sogar aufmerksam wurden . Es war echt ein bisschen Knifflig einen Panzer oder ein Panzerfahrzeug mit einem Jet zu erwischen , gerade wenn man ihn erst spät sieht . Sehr gut auch die Erhöhung der Flare für Flugvehikel . Zum Teil hatten die , die schon nachgeladen bevor man eine neue Rakete einfüllen konnte und erneut das Ziel erfasst . Auch das Sniper Kugeln jetzt wie ein BF2 fast über die ganze map reichen haben sie gut gemacht , vor allem in situationen wo man es auf einen 500er Snipercrit ankommen lassen will ist das sehr nützlich ;D Ich liebe es wenn er einen Plan austüftelt ! 
<s> Kann man denn am 6ten auch für PC das DLC benutzen wenn man es in der Limited Version bereits enthalten hat , oder ist es erst nutzbar und installierbar am 13ten ? 
<s> Wichtig ist das sie bleiben . Schwankungen innerhalb von Monaten sind nicht unbedingt viel Wert . Ich habe viele Mmorpgs im Schrank liegen und nur WoW hat mich noch einmal nach dem abmelden vor Jahren zurückgeholt . Aber da die Luft einfach raus war , habe ich auch nach nem Monat wieder aufgehört . Ich erhoffe mir von TOR mehr Social Features in Bezug auf intraktion zwischen den Spielern ingame . Die Cantinas in denen man z. b. nix machen kann , nichtmal auf nen Stuhl setzen usw. gehört dazu . Das Pvp muss auch dringend noch etwas feedback mäßiger gestaltet werden , es ist noch zu hektisch . Aber alles andere hat mir sehr gut gefallen . 
<s> Das Pvp war echt gut in Warhammer Online , auch wenn das feedback schlecht ist . Das habe ich leider in der Beta am Wochenende auch gemerkt bei TOR . Du bekommst kein richtiges Feedback im Kampf , ob der Skill richtig gefunzt hat , ob du triffst usw. Das war bis jetzt bei WoW einmalig . Keine Ahnung warum eine Firma das nicht richtig hinbekommt . Müsster mal testen , der Unterschied zwischen WoW PvP und TOR Pvp . 
<s> Genau ! Alle Entwickler der Welt sollen sich hier und jetzt bei mir entschuldigen ! Live und direkt ! 
<s> Ob Schwarzkopie oder Raubkopie oder " runtergeladenes Spiel mit Skydrow Crack " oder wie im allgemeinen Gebrauch oft benutzt : Kostenlose Spiele ! Denke jeder weiß was gemeint ist . 
<s> Lieber nochmal neu draufmachen , man weiß ja nie . Ich habe die Beta bis zum eigenen Raumschiff gespielt , danach aufgehört . Man will ja auch noch was für den Release haben ^^ 
<s> Da würd ich mich nicht drauf verlassen . Die Firmen die heute Große Molochs sind hatten alle mal gute Spiele die sie berühmt gemacht haben . Wenn diese Spiele ausgehen geht auch der Ruhm langsam weg . Man kann nicht ewig auf den Loorbeeren der Vergangenheit ausruhen . 
<s> Da bekommt man nur schlechte Gefühle wenn man sieht wie scheiße man trifft ^^ 
<s> Ehm ja ... freut mich für alle 0 -7 jährigen xD 
<s> Wie es Ihnen nicht reicht auf eine Schlucht zuzufahren . Nein sie müssen auch noch die Bremsen blockieren und das Gas voll durchdrücken ^^ Bedienung des Casual Markts erhöht weder Qualität noch bringt es unendliche Umsätze . Man kann ihn leer farmen und einige Jahre bedienen , aber letztendlich wird dadurch das Image nicht grad gebessert . 
<s> Die haben garnicht mehr die Leute um so einen Knaller durchzuziehen . Ich würds mir ja wünschen da ich jahrelang einen Square Enix Schrein hatte , aber sie haben ihn durch FF13 entweiht , und nu trau ich denen garnix mehr zu ausser zu Publishen . 
<s> Wie fett er geworden ist oO Wie eine dicke Raupe frisst er sich bei Activision voll , fährt die Firma gegen die Wand und verabschiedet sich dann mit fetter Abfindung . Bf 3 und TOR sind gute Spiele . Bf3 zock ich fast jeden tag ein Stündchen . Und TOR habe ich die Beta getestet . 
<s> Wieso ist doch eher ein Grund zu feiern . Seit 1989 , das sind 22 Jahre . Da muss man doch glücklich sein das sie 22 Jahre lang veröffentlichen konnten . Die Mitarbeiter gehen eh sofort zu ner anderen Zeitschrift oder Onlinemagazin . Die kennen sich doch da alle untereinander , sind ja Kollegen . 
<s> Es wird beides weiterhin geben . Und sollte es mal keine Zeitschriften mehr geben , dann gründe ich nen Verlag und verdien mir ne goldene Nase ^^ Denn die Nachfrage ist immer da . 
<s> Ist doch trotzdem Steam 
<s> Den Fehler hatte ich schon vor dem Patch . Da musste bei Steam die Lokalen Dateien Reparieren , dann gehts wieder . neuinstallation nicht nötig . 
<s> Ich hab in meinem Leben noch niemanden kennengelernt der aufm Pc Beatm Up zockt . Das heißt natürlich nicht das es das nicht gibt , aber da haben die Konsolen alleine durch den Vs Gedanken die Nase vorn . 
<s> Wer ist Richard Garriot ? Und wer ist dieser Lan ? Und warum feiert der soviele Partys ? Fragen über fragen . 
<s> Dann wirds aber Zeit . www.Southpark.de kannst du alle Folgen kostenlos sehen . Fang ab der 4ten Staffel an , da hatten sie schon den Doppelplot und die Qualität . Die Staffeln werden dann fortlaufend immer besser . Normal werden Serien schlechter mit der zeit wie z. b. Simpsons , aber Southpark wird tatsächlich immer geiler . 
<s> Tja Falsch Gedacht tritinity ! 
<s> Klar gucken kleine Kinder Southpark . Kinder gucken alles was in Zeichentrick form daher kommt . Mein kleiner Neffe ist jetzt 8 und der guckt das auch immer , auch wenn er natürlich nichts versteht . Aber für die kleinen sind die Schimpfworte auch mehr im Fokus als die Moralkeule . 
<s> Ich würde sagen sie verblaßt langsam aber ist noch nicht verblaßt . Aktuelles Spengler Rating der besten Games Firmen der Welt : 1. Bethesda 2. Nintendo 3. Blizzard 4 -10. Teilen sich viele versch. Firmen Verlierer der letzten Jahre :   Square Enix ( Ehemals legendäre Spielefirma und Final Fantasy Schöpfer . Heute nur noch random Publisher der alles raushaut um an Kohle zu kommen . )   Bioware ( Ehemals legendäre Spielefirma und Baldurs Gate Schöpfer . Heute nur noch random Rollenspiele . Ausnahme : Masseffect . ) 
<s> Sind die CE`s doch immer . So kann man den Fans halt nochmal 30 Euro mehr abnehmen . Das läppert sich schon zusammen . 
<s> Da könnten sie sich bei fast jeder Werbung im Fernsehen speziell Versicherungen einschalten . Nicht nur bei Lizenzvereinbarungen . 
<s> Ich würde mich auch mega aufregen wenn ich nen 100 Stunden Save hätte und die Hauptquest nicht lösbar ist , so das man neu anfangen muss oO 
<s> Diablo 3 wird eh nicht die Bombe . Dem Spiel wird es gehen wie Starcraft 2. Das erste halbe Jahr ist was los , und dann stirbt das Bnet langsam aus . Ich weiß jedenfalls das der Grund warum man immer wieder Diablo 2 rausgekramt hat die Skillmöglichkeiten waren den Helden unterschiedlich aufzubauen . Und da das ja nichtmehr geht und jeder Held identisch gleiches können wird glaube ich , ist der Zauber schnell vorbei wenn man 1 -2 mal durch ist . 
<s> Du kannst mit einem Char jeder Fraktion beitreten . Die Dunklebruderschaft Quests sind z. b. auch alle ohne Schleichen zu lösen . 
<s> Ich hab ja gesagt , ohne Auto leveln der Gegner sind alle Bethesda Games zu easy auch auf Master . Aber wer nicht hören will muss fühlen ;) 
<s> Wenn in ein paar Jahren die günstige Variante mit allen Patches raus ist , wirst du das Spiel nicht so schätzen wie als wenn du 50 euro bei Release ausgegeben hast . Erstens ist es dann schon alt und grafisch nicht mehr angemessen , und zweitens ist schon soviel durchgesickert an Infos das du garnicht mehr das gleiche Spielerlebniss hast als wenn es Brand Neu ist . 
<s> Wenn du es schon installiert hast und es nicht spielst , wirst du es eh nur ein paar Tage spielen . Ein wenig obsession gehört schon dazu wenn man dieses genre liebt . Für die 3 Tage die du es dann zockst , brauchste auch nicht aufn Patch warten . 
<s> Das sagt ihr alles so leicht in eurem jugendlichem Leichtsinn . Aber wenn man hart arbeitet und sich den ganzen Tag heiß macht auf der Arbeit , will man im Feierabend nach Media Markt , Burger holen , und den Abend genießen . Und Skyrim ist im Vergleich zu anderen spielen ausgezeichnet spielbar auch ohne Patch . Bei mir Glückspilz zumindestens . 
<s> Southpark ist ultimativ genial , aber als Spiel ist es Quatsch . 
<s> Jo die ganzen Pros zocken es halt auf den konsolen . Bei SSF4 das ich sehr gerne zocke , gibt es auch schon heftige Replays von Leuten mit Reflexen wie Pumas ! Nicht zu vergessen die 6 Großmeister . Finde den Gedanken eigentlich ganz witzig das irgendwo auf der Welt ein 14 Jähriger Junge Großmeister in SSF4 ist ^^ Sollte man mal hinpilgern und ihn um training anflehen ;) Bitte Unterrichte mich Meister 
<s> Ne ne Wertung zum Abschluss is schon wichtig . 
<s> Der Ersteindruck und die ersten ich sag mal 5 Stunden sind definitiv episch zur Releasezeit des Spiels . Danach wirds halt echt langsam öde . Ort anfahren , alles niedermähen und weiter . Aber es war technisch und Optisch sehr ansprechend , und auch die Ki war sehr gut . Sie kommen aus ihren Deckungen auch raus und gucken wo du bist ^^ 
<s> Ist denn überhaupt schon jemand durch ? 
<s> Jo sie haben ne gute Base die sie halten müssen . Guckmal wie alt Eve schon ist . Und das istn Freelancer game . Da wirste nicht von lvl 1 -85 durch Questgebiete gejagt , da musste dir deinen Spaß selber suchen . ganz alte Schule , und gut so ! 
<s> Stell dir vor was passiert wäre wenn der Lehnhardt den Langer damals nach Hause geschickt hätte . Dann hätten wir heute kein GG ^^ 
<s> Sie machen zu viel für Iphone und Hardware meines erachtens . Mono Spiele + paar News wären mir lieber . 
<s> Die sind im großen und ganzen schon recht gut . Die Tage noch nen Artikel über Stronghold gelesen . So wie der geschrieben ist bekommt man das selber nicht hin . 
<s> Jo auf der Toilette ist eine Gamestar nicht verkehrt . 
<s> Man trägt ja auch heute keine Jeans mehr sondern Denim Hosen ^^ 
<s> Gain Ground is das geilste Sega spiel . Im Coop hat man richtig fun . Habens wie die süchtigen auf der Ps3 Mega drive collection gezockt . 
<s> Never Winter Nights war lässig . Wenns Free to play is , kann man es sich ja angucken . 
<s> Total übertrieben ^^ Die fights sind so schon sehr geil , und blut fliesst auch ohne DLC in rauhen Mengen :) 
<s> Ist gut was los aufm Schlachtfeld . Tretet der Armee bei ! 
<s> Du weist den Charakteren einem Spieler zu . Z. b. dein freund spielt den heiler und nen schurken und du dann den rest oder beliebig . Sprich es ist einfach der Solo Modus nur das beide mitspielen und Pause drücken können . 
<s> Wenn es einfach die Solo Kampagne ist die man zu 2 spielen kann , ist es doch perfekt . Wenn es extra auf Multiplayer getrimmt ist , dann muss es nich unbedingt sein . 
<s> Baldurs Gate 2 habe ich mit nem Kollegen im LAN gezockt . Läuft wie ne eins , und wenn er einkaufen geht kann ich mich woanders rumtreiben . Musst du nur einstellen . Unglaubliches Erlebnis dieses epische Spiel zu 2 durchzuzocken . Hat zwar 2 Jahre gedauert aber war edel ;D Kommen heutige Spiele garnicht mehr ran . 
<s> Wenn ein paar Story Quests gemacht hast , musst du durch Nebenquests oder grinden nachleveln . Sonst sind die Storyquest zu schwer für dich . Also von 1 -50 nur mit Story geht leider nicht :( 
<s> Die Kinder lieben es . 
<s> Es soll sogar Spieleredakteur Unholde geben die den Multiplayer / Hotseat Modus bei Heroes 6 unwichtig finden !!! 11oneoen 
<s> Nix gegen süße Hunde ( ^ ;^) y 
<s> Die Jungs haben Ahnung . Gefällt mir ;) 
<s> Was redest du denn da ? Far Cry 2 war total episch . Sehr athmosphärisch und ein guter Shooter . Er hat sogar ein Mapbaukasten , und das für Konsole . Solo mäßig ist irgendwann die Luft raus . Aber das ist bei vielen spielen so , z. b. Assasins Creed . Also da musst du dich nochmal kritisch ransetzen . 
<s> Ich finde Uncharted 3 gut , Skyrim absolut Genial mit kleinen macken , und Arkham City ... noch nicht gezockt . Bin gespannt . 
<s> Das wird aus Marketing Gründen gemacht . 
<s> Spielewertungen sind ja kein Maß der Dinge . Sollte jeder selber wissen was er kauft und was nicht . Ich z. b , ziehe meine Infos eigtl. nur von GG oder hin und wieder von der Gamestar fürs Klo oO Schlechte Spiele und Blender gibt es wie Sand am Meer . Das da mal jemand drüber schaut und sagt wie er es findet , ist doch vollkommen ok. 
<s> Jo wer 1 und 2 gezockt hat , brauch theoretisch die anderen nicht zocken . Nur die Story ist halt noch relevant . 
<s> besser als das Uwe Boll hand anlegt ^^ 
<s> Grafik ist geil . Aber wie es sich dann spielt ist das wichtige . Ich bete das nochmal richtig Mmorpgs rauskommen ohne die Spielmechanik die wir kennen . Sondern sowas in Richtung Star Wars galaxy . Mehr Social , weniger kämpfen . 
<s> ;) 
<s> Er hat es doch garnicht gespielt . Er hat die Videos hier auf GG gesehen und meint jetz er kann ordentlich meckern . 
<s> Bla bla , Gesülz gesülz , hater hater hater blabla blub ! 
<s> Seh ich genauso . 
<s> Seh es so , in welchem Spiel kanns du jedes Objekt aus dem Regal nehmen , Npcs Töpfe über den Kopf stülpen oder sogar deine Wohnung selber dekorieren . Wo hast du solch gigantische athmosphärische Welten in einem Rollenspiel mit soviel Freiheiten ? Es gibt eben nur die Bethesda Rollenspiele . Und bei diesen riesigen Welten schleichen sich eben auch mehr Bugs ein als bei einem Railer . 
<s> Das is natürlich blöd . Und weil du 100 % Krankheitsresistenz hast kannst du nie ein Vampir werden , böse ;> Am besten bei getriggerten Quests immer direkt hin und keine Zeit verstreichen lassen . Und ganz wichtig : Legt euch Sicherheits Saves an alle 2 Level . 
<s> Allgemein die Gegner . Du kannst jeden Nahkämpfer besiegen egal wie stark er ist , wenn du dir einen Fluß oder auch nur eine kleine Fütze suchst . Gegner können Wasser und Erhöhungen nicht betreten . Kannst also theoretisch mit 1000 Pfeilen , 100 Soldaten Platt machen nur weil du auf nem Haus oder nem kleinen Stein stehst . Aber sowas nutzt man natürlich nicht aus . 
<s> Die Samuraibogenschützen hatten viel mehr Reichweite als die Musketen . Da geht was ! 
<s> Alles hat ein Ende nur die Wurst hat zwei ! Total War Shogun 2 war echt gut gemacht . Aber die KI war zu krank . Sie haben einfach 20 Bogenschützen gebaut oder masse an der ersten t1 Speereinheit . Dann haben sie dich einfach überrannt . Von Stein Schere Papier war genau > Nix zu merken . Die Musik und der Style war wieder sehr geil . Ich hab dann nach 50 Stunden oder so aufgegeben , weil die 2 größten Gegner auch noch miteinander verbündet waren und trotz diplomatischer Winkelzüge die ihr Bündnis gebrochen haben , waren sie im nächsten Turn automatisch wieder verbündet ... Aber für 1 -2 Nachmittage könnt ihr es euch gönnen . Ich empfehle aber jedem TW Fan , die Mod von Medieval 2 , Kingdoms , > The Third Age ( Herr der Ringe ! ) . Das ist die geilste Mod die ich kenne , besser als das Hauptspiel mit Sounds , Einheitenanimationen UND ... Olifanten ! 
<s> Eifersüchtige Maschinenmonster sind end lässig . 
<s> Technisch super , Spielerisch unwichtig ;> Ich erinnere nur an das Granate werfen bei Halo . " GRANATE " ! Irgendwann hat man keine Lust mehr GRANAAATE durchs Wohnzimmer zu brüllen und verwendet eh die Taste wieder . oder auch beliebt , NACHLAAADEN VERDAMMT !!! Da reicht auch ein druck auf die Nachladentaste . Erschreckt keine Haustiere , keine Nachbarn , die Freundin wundert sich nicht was los ist , und auf dauer sehr viel angenehmer als Springend und Zappelnd sowie brüllend durchs Wohnzimmer zu jumpen wie ein Berserker xD 
<s> An den Screenshots erkenn ich nichts . Würde sogar sagen das die PC Version blasser aussieht , und die Konsolen Version dunkler . 
<s> Oh nö , erzählt mir nicht sie haben in dem riesigen Open World Spiel keine Bathöhle reingepackt oO 
<s> Nur her damit . Legendary arbeitet ja auch schon seit X Jahren am WoW Film . Ich bin gespannt . 
<s> Der Preis ist echt nichtmehr teuer . Vielleicht zock ich es ja irgendwann nochmal . Aber nen drang verspür ich nicht ^^ 
<s> Jetz wird mir auch schon warm ^^ 
<s> da musste ein Quest für machen 
<s> Vielleicht pflegen sie ja garkeine Raidkultur . Dann würde ein potentieller Kunde vielleicht 2 -3 Monate Spielen und abmelden . 
<s> Son Buch haste in 2 -10 Minuten durch . Dann gibts ja wieder Abwechslung für die Augen . Wenn du natürlich mehrere Stunden die Spielwelt in Form der Bücher absorbieren möchtest ist es besser jo . 
<s> Meinst aber nicht den Assasinengeist oder ? Hab die Bruderschaft durch . Viele mir jetz nix auf . Aber solche Bugs sind natürlich blöd . Aber solang jetz ein Quest nicht lösbar ist oder wichtige für die Storywichtige Charaktere sterben und man das Spiel neuanfangen muss , was natürlich no go ist , kann ich bis jetzt mit leben . Ich halte die Augen offen . 
<s> Der 3DS kann mich nicht überzeugen . Wobei der Preis das größte Hämmnis ist . Diese ganze 3D Geschichte finde ich irgendwie unwichtig . Vielleicht bin ich beim nächsten Handheld wieder dabei , bis dahin zocke ich hin und wieder Gameboy Advance ^^ 
<s> Welche Fähigkeit funktioniert denn nicht ? Ich hab jetz 70 Stunden aufm Konto und mir ist nichts aufgefallen , ausser das Npcs dir deine Items stehlen wenn du sie in ihren Truhen plazierst . Was ja an sich ok ist . Zudem ist meine 2te Truhe in der sich viele Objekte abgelegt habe abgebrannt in einer Story Sequenz oO aber beim dritten mal passiert mir das nicht nochmal ^^ 
<s> Du hast es ja voller Begeisterung durchgespielt , ich kann dann natürlich nicht erwarten das du das Spiel zerreißt . Ich finde es sogar gut das du damit was anfangen kannst . Ich habs zudem auf Konsole in der man nicht rauszoomen kann . Mir war es halt zu Rpg Light . 
<s> Die Firma dankt ;D 
<s> Das Spiel war echt cool . Aber nach ner Woche wirds schon lame . Blöd auch das wenn du Leute in deine Welt einlädst und sie deine Dungeons leer räumen die Dungeons für immer leer bleiben , somit ist die Welt dann uninteressant . 
<s> Man hockt nunmal am Monitor wenn man zockt . 
<s> Es steht mir nicht zu ein verheiratetes Katzenopfer auch noch zu bashen ^^ Das nächste mal aber wieder mit beiden Händen Herr Fränkel ! 
<s> Das Ding ist Wucher . Beherrsch dich ^^ Fürs Klo kannste ja ne Zeitschrift nehmen ;> 
<s> Ist mir auch aufgefallen . Deutlich klarer . 
<s> Jetz weiß ich auch warum der Yoshi soviel Zeit hat sich bei GG rumzudrücken ;D 
<s> Sie wollen ja das Spiel an sich bewerten . Kann ja sein das bei einem Käufer der Fehler nicht auftritt . 
<s> Das hat mit dem Thema der News nichts zu tun . Die sind schon hart durchgedreht . Sind wir nicht alle ein bisschen Ami ? ;D 
<s> Planeten bombardieren und somit Menschen und Infrastruktur zu vernichten ohne Vorwarnung finde ich jetzt nicht so ... Neutral Böse . Das riecht eher nach Faschisten Sith ;> 
<s> Bei WoW habe ich auch immer Allianz gespielt . Nicht weil die so gut sind , sondern weil sie vernünftige Burgen Schlößer und Häuser haben . Und nicht wie die schmutzigen Hordler in einem Zelt ( Orgimar ) wohnen oder in der Kloake ( Undercity ) . Das hat was mit Stolz zu tun ^^ 
<s> Mehr Karten sind immer gut . Senkrechtstarter oO End lässig 
<s> Die Bücher gehören ins Game . Da sind sie auch gut aufgehoben , wer die Zeit nicht aufbringt solche Bücher im Spiel zu lesen oder zu überfliegen , der hat halt keinen Bock . Das kann man natürlich wieder anders sehen , aber die Bücher haben keine überragende Qualität und sind auch voller Schreibfehler . Für den Fall das sie jemand vorliest , finde ich es allerdings wieder ganz in Ordnung . 
<s> Die deutschen sind in solchen Dingen auch wesentlich erwachsener und nüchterner als die Prüden Amis ^^ 
<s> Orte gibts genug . Es wird Zeit das Gameplay zu erneuern , sonst setzen sie bald nichtmehr viele davon ab . Ich bin eh dafür das sie die Assasinen nu Ruhen lassen und sich mit anderen Spielen beschäftigen . Die Euter der Kuh sind schon ganz Wund :( 
<s> Nicht nur die Journalisten . Die sind dahinten echt bekloppt ^^ 
<s> Das wollen sie als feature einbauen . Die Gamestar hatte darüber schon vor Monaten geschrieben . Wann es kommt keine Ahnung . Jetzt war es jedenfalls noch nicht implementiert . Finde dieses Feature auch sehr wichtig . 
<s> TOR ist für mich kein Single Rollenspiel im Fantasy Mileu . An anderen Punkten hast du sicherlich recht . Aber Dragon Age ist Rollenspiel Light . Wenn es das nicht wäre , hätte ich es absorbiert . 
<s> Glaube nicht das es noch jemand zockt ^^ Wenn doch soll der natürlich die Punkte kriegen . 
<s> Ach das gibbet noch ? ^^ War eigentlich ganz witzig für einen Nachmittag . Der Sniper kann sich stealthen ^^ Ein getarnter Scharfschütze !! Auch beim laufen xD Die Musik war auf jeden auch sehr lässig . Für ein kostenloses Spiel kann man nicht meckern . 
<s> Also wenn die den Pad ändern bin ich raus ^^ 
<s> Community hält einen drin . 
<s> Es zählt nicht was du siehst sondern wie es ist ^^ 
<s> Sehr ihr wie kurz und innovationsarm der Wochenrückblick war ? Kein Biss keine politische Unkorrektheit . Seht ihr Kinder ? Das macht die Ehe aus euch ! 
<s> Du bist zu alt , face it ^^ 
<s> Ist das jetzt ein inoffizieller Test oder ein GG Test ? Oder schreibt da jemand von ner anderen Zeitung für euch als Gaststar ? Mario is immer lässig . Dinosaurier , Piraten , Untote und Mario geht immer . 
<s> Ich wollte ein Blitz Magier werden . Und ja nach ein paar Stunden hatte ich den letzten Blitz Zauber . Brauchste ein Screenshot oder erinnerste dich wieder ? Über Benutzerfreundlichkeit kann man sich streiten . Ich hasse es nur von spielen wie ein Idiot behandelt zu werden , weil das wohl die neue Zielgruppe für so Games ist . Ich liebe Rpgs ich liebe auch Jrpgs , ich liebe sogar Pen and Paper . Und Hero Quest als Brettspiel sowie Talisman usw. Aber für dieses Spiel brauch man Nerven wie Drahtseile . Mein Nerven sind gut , aber das halt ich nicht aus . Fast schlimmer als das Gewäsch der Imke beim Ninjalooter cast xD Verstehe aber wenns dir gefällt , Maddcat , mein Geschmack ist es nicht . 
<s> 10 euro ist noch zuviel . Lass es lieber sein oder du bereust es . 
<s> Oder Disco Gamersglobal ! Im too sexy for my Logo ! 
<s> Wir deutsche sind halt nicht so Crazy drauf wie die Japaner und nicht so Reckless wie die Amerikaner . Das bringt uns schonmal einen schlechten Platz ein in der Kreativität in Spielen . Aber bald ... bald werd ich mich aufmachen und in die Entwicklung gehen , dann habt ihr endlich wieder Hoffnung auf gute Spiele . :P 
<s> Siehst du ja an Beamten . Sie sind das faulste was Deutschland hervorgebracht hat , und verdienen am meisten UND sind für die Ewigkeit abgesichert . Kein Wunder das denen alles shice egal ist , denen gehts ja gut . 
<s> Hat ja nicht jeder so einen starken Charakter . 1,6 brutto ist echt nix , da bleiben 1,2 höchstens übrig bei SK 1. Kla besser als nix , aber für 50 Stunden mit Bereitschaftsdienst wär es echt nicht angemessen . 
<s> Das isses halt . Ein Entwickler setzt duie geilste beste , bahnbrechenste Idee um und ein managerfritze hat nen schlechten tag und lehnt es ab oder sorgt dafür das es verhindert wird . Die werden schon sehen was sie davon haben . 
<s> Der Mann spricht mir aus der Seele . Die Branche steckt echt in der Krise . Sie brauchen kreative naive Entwickler die noch was schaffen wollen , und nicht nur die Kohle . 
<s> Ich hab an dem Spiel einfach Grafisch nichts umgestellt und es läuft perfekt . Einmal hat es kurz im Jedi Tempel gelagt , kann aber auch Antivir gewesen sein . Muss dazu sagen hab aber auch nen NASA Computer xD 
<s> Am Releasetag von WoW habe ich auch zum ersten mal eine heiler klasse nämlich den Priester gewählt , und habe mich schon gewundert aber auch gefreut das der Dmg technisch super stark war . Wenn man da den armen keinen Kleriker aus Dark Age of Camelot nimmt , der ja echt ohne Gruppe aufgeschmissen war ist das schon ein krasser Unterschied zu den Oldschool Mmorpgs . 
<s> Musst die Klamotten ja nicht tragen ^^ Aber wenn man mit starken Giften hantiert is die rüssi echt nice 
<s> Das ist natürlich wirklich begrüßenswert . Man musste doch schon arg lange warten bis mal einer anbeißt . 
<s> So ich hab jetzt seit 17 Uhr nonstop gezockt . Der Prolog liegt hinter mir und ich durfte schon Coruscant sehen . Dieses Spiel wird endlich mal wieder ein gutes Mmorpg meiner Meinung nach . Der Prolog und die Story Quests sind erste Sahne so das man echt süchtig von Mission zu Mission hechtet ^^ Viele bekannte WoW features sind dabei , z. b. die ganzen Hotkeys , y waffe wegstecken , x sitzen , beide maustasten drücken für laufen usw. Grafisch muss ich sagen ist es sehr gelungen und sollte auch auf schwächeren Rechnern laufen . Es gibt wieder die beliebten Greifen die einen von greifenpunkt zu greifenpunkt transportieren und ihr dabei die landschaft genießen könnt . Die erste Instanz Essele habe ich mit einer 4er gruppe bestritten in der kein Heiler war , und wir haben sie wunderbar ohne besondere Absprachen geschaft . Also hoffe ich das viele Matchups gespielt werden und nicht nur immer die Dreifaltigkeit . Die Vertonung ist Deutsch und super gelungen . Habe schon einige berühmte Sprecher rausgehört darunter auch der beliebte Robert DeNiro aka Christian Brückner ( mein ich heißter ) . In der Gruppe ergibt sich eine witzige Synergie während der Videosequenzen da man sie zum Glück nicht wegdrücken kann . So wird gerne mal ein bissiger kommentar zu der aktuellen Szene in den Chat geschrieben der jederzeit auch während den Videos sichtbar ist . Das Helle und Dunkle Punktesystem haben sie sehr gut umgesetzt , so das man wirklich bei jeder Antwortmöglichkeit gut überlegt was man antwortet . Auch wenn sie letztendlich nur für Gegenstände gebraucht wird . Man will trotzdem keine , in meinem Fall , böse Punkte auf dem Konto da sie die Hellen wieder runterziehen ;) Ich glaube ich werde es mir doch Vorbestellen . Bis zum 20ten wäre ja unerträglich jetz wo ich Blut gerochen hab xD Ein paar wenige Unsichtbare Mauern habe ich in der Landschaft beim Klettern entdeckt . Aber nur in geringem Ausmaß so das die Freikletterei sich immernoch durchsetzt und man Abkürzungen gehen kann . Erstaunlich wenige Bugs sind mir untergekommen die bis zum Release sicher behoben werden , z. b. Bugte bei vielen Spielern heute die letzte Jedi Quest im Prolog , und man sich nicht mehr bewegen konnte . Aber ein / stuck schuf Abhilfe . Flying Mounts gibt es leider nicht , was aber ehrlich gesagt auch garnicht so schlimm ist , da es erstens die Welt voller erscheinen lässt , und zweitens man sich wieder Ziele stecken kann irgendeinen Punkt zu erreichen . Das Kampfsystem ist erfrischend und macht Spaß in meinen Augen ein Highlight . Da es keinen Autoattack gibt muss man jeden Schlag selber führen . Die Rechtemaustaste fungiert hierbei als Fähigkeit die den ersten Slot in der Skillleiste belegt . Gegner haben im Vergleich zu WoW deutlich weniger leben und teilen weniger aus , so das man auch alleine locker gegen 3 Gegner gewinnen kann . Das Begleiter system ist so wie es sich mir darstellt eine absolute Innovation . Nicht nur das man mit Ihnen Dialoge führt und sie als Kämpfer mitnehmen kann , sondern vielmehr das sie auch nach Items und Ressourcen suchen können was denke ich sehr viel bequemer ist als längst abgequestete Gebiete nocheinmal erforschen zu müssen um die dortigen Pflanzen nachträglich zu sammeln . Was soll ich sagen ? Ich geh jetz pennen und morgen gehts weiter :D 
<s> Noch 10 Minuten !!!! 
<s> Total stylish finde ich die , auch wenn ich mono Schwarz cooler fänd . 
<s> Mach dir nix vor , die wandern direkt nach TOR . Aber man muss sich ja nicht mit denen abgeben , da es wohl erstmal keinen Dungeon Finder gibt haben die schweigenden Bad manner Vertreter erstmal ausgedient . 
<s> Nach 7 Jahren Spagethi Bolognese schmeckt es halt nichtmehr so geil . Ist ja normal . 
<s> Welche Tugenden , die Tugenden der Casualisierung ? xD Oder das man schon von weitem alles sieht was man " anklicken " kann ? Oder das man nach ein paar Stündchen schon die letzten Zauber hat ? xD 
<s> Was willste denn da Patchen ? Das Spiel ist perfekt auf den Markt gekommen . Manchmal kann man es auch übertreiben xD 
<s> Auf den ersten Blick durchzuckte mich Hoffnung , ISO Perspektive ! Aber dann kam ein Schauer oh ein Diablo Klon . Aber sieht ok aus . Irgendwann vielleicht mal 
<s> Fang am besten mit Skyrim an ! Und wenn du was für die Dunkle Bruderschaft übrig hast , mach die Questreihe . Die ist noch geiler als in Oblivion . 
<s> Ja und man hatte lässige U- Boote + Coop ^^ 
<s> Die Macht wandert schnell in der Bruderschaft . Wie wers mit C & C 1² 
<s> Sie haben mein Battleforge gekapert xD 
<s> hört sich gut an 
<s> Mehr als um Punkt 17 uhr loszuzocken kann man ja eh nicht machen . Hoffen wir das beste . 
<s> Dragon Age 1 und 2 hätte man sich komplett sparen können . Mein Geschmack ist Rpg Light nicht . Auch wenn man ja der Story einiges zugestehen muss wenn man die Kommentare damals las . 
<s> Ich finde es gut das sie dein Herz nicht zerquetscht haben ^^ Ich kann mir entfernt vorstellen das jemand FF13 gut finden kann . Verstehen aber leider in keinem Punkt , bis auf vielleicht richtig schöne fette Bosse . Ich steh auf lange ausdauernde Fights . 
<s> FF9 war wirklich nicht so toll ^^ Aber es war ein waschechtes FF . Für mich 8> 7 > 10 > 9 > 12 > 13 
<s> Jo seh ich auch so . Nur ich habe es leider Blind gekauft ... 
<s> Ein Spiel das QTE in Videosequenzen hat ist aber wieder gut , da zwingt dich das Spiel quasi mit dem Pad in der Hand zu lauern ^^ 
<s> Das Spiel mag von der Substanz ja gut sein . Aber als FF geht es nicht mehr durch . 
<s> 10 Stunden Cutscenes schafft man noch , danach drückte ich schon wiederwillig weg , obwohl ich Story liebe . Aber das war so kitschig , das ging garnicht . 
<s> Absolut . habs mir direkt am Release tag gekauft und jetzt denkt Square , oh ein zufriedener Käufer ... Hät ich mal gewartet ... So ein schlechtes Spiel hat nichtmal den Namen FF verdient . Wenn man kein FF kennt und dann FF13 zockt , mag es ja ein gutes Spiel sein , mit cooler Grafik , Fähigkeiten und fetten Bossen . Aber als Fan zerschmettern sie dir dein Herz und hieben es mit ihren Keulen in den Staub . 
<s> Morgen ist es soweit . Ein epischer Tag . 
<s> Hät ich nicht gedacht das sich Assasins Creed wieder so gut verkauft . Die Leute wollen eben doch das was sie schon kennen . 
<s> Das fällt aber auf . Dafür haben wir ja unsere Spieleredakteure die 24/7 nichts anders machen als für uns die besten Tests zu schreiben ;) 
<s> Ich glaube eher er meint , das seine Aktionen eine Reaktion hervorrufen . In Offline Games erhälst du halt nicht die gleichen Reaktionen wie bei Multiplayer Titeln . 
<s> Ich weiß was du meinst . Aber ich glaube anstatt Zeit zu verschwenden hast du eher die Angst währendessen du Offline zockst etwas zu verpassen ^^ Das ist halt leider die Konditionierung die das Internet mitbringt ;( 
<s> Fangt bei Bf 3 als Sniper an , dann habter nicht soviel Frust ^^ Aber ist ja beim Sport nicht anders . Kommst in ne neue Fußballmannschaft , und merkst das es Ihnen garnicht in erster Linie um " Fußballspielen " geht sondern der gleiche Ehrgeiz Faktor zieht und Konkurenzdenken wie bei Online Games . 
<s> Jo beide Titel sehr geil , kaum Schnitzer , kann man nur empfehlen . 
<s> Dumm ist der dummes tut . Lass dich nicht entmutigen ! Bleibe ein Individium ! 
<s> Hörbücher sind noch geiler , dabei kann man nämlich zocken ^^ 
<s> Weil Multiplayer auch ein Mehr Gewinn sein kann . Man braucht eben nur bekannte oder Allies mit denen man gepflegt zocken kann . Random Asis die einen flamen brauch natürlich keiner . Ausser ein paar Leidige ^^ 
<s> Teste mal Baldurs Gate 2 im Multiplayer . Der Wahnsinn sag ich dir . Sowas gibts heute garnicht mehr . 
<s> Teil 1 ist end lässig . Wir haben weder Kosten noch Mühen gescheut . 
<s> Nur wenn du etwas von anderen willst , wie ich bereits erklärte . 
<s> Für Fans ist mehr immer besser . Auf jedenfall , aber der Wunsch das große Geld zu machen geht leider nicht mit Qualität einher , daher Wut und Zorn . 
<s> Die Blutdrachen rüstung gibt es nur wenn du :  Deine Ehre , dein Erstgeborenes , UND dein Leben an sie verpfändest . Aber es lohnt sich , sie hat 2 Armor mehr ! 
<s> Verkäufe haben nichts mit Qualität zu tun . Die erzielt man auch mit irreführung . Ich hab 2 einhalb Jahre in nem Call center gearbeitet , ich muss es wissen . Die Leute kaufen auch nen flachen Stein wenn man es entsprechend schmackhaft macht . 
<s> agree , ich sehe mit TOR wenigstens eine Hoffnung . Die letzten Jahre haben sie nur Mist gemacht . Mit Ausnahme vielleicht von Mass Effect , das Volk liebt es . 
<s> Musst dich da garnicht rechtfertigen , hat ja jeder seine Meinung . Manche mögens , manche nicht . 
<s> Die jungs habens halt einfach nichtmehr drauf . Man wird ja auch älter , und fetter und reicher xD 
<s> Vielleicht spricht er uns ja nach dem Munde ^^ In der aktuellen Gamestar hat er Me3 getestet , und findet die Einführung des Multiplayers gut . Ich könnte das Wertungskästchen natürlich jetzt zitieren , aber ich denke er weiß selber ganz gut was er geschrieben hat ^^ 
<s> Bei Mario Kart musst du nur die Strecke kennen . Ein wenig Skill sowie Routine führt dich dann immer zum Sieg ^^ Immerhin spielst du gegen kleine Kinder ... Schäm dich ! 
<s> Für koreanische Starcraft 2 Spieler ist man mit 22 schon zu alt . Da die Finger und Gelenke nichtmehr so schnell sind wie bei einem 17jährigen ^^ Immer in Übung bleiben ! 
<s> Du solltest dir lieber nen Söldner mitnehmen oder Profi Kämpfer ^^ Arme Frauen mit in dunkle Höhlen zu schleifen und sie sterben lassen ist nicht die feine englische Art ^^ 
<s> Das Wort Franchise erzeugt Wut und Zorn . 
<s> Von den Stratagiespielen der C & C Reihe sind die ersten noch die besten . Die frühe Alarmstufe Rot sowie die Balgerei zwischen GDI und NOD . Was dann alles kam mit Crawlern ( Gehirntot ? ) als Basen und schnelles Schere stein papier system , war wirklich lächerlich . Aber ich denke mal sie wollten die Firma einfach so schnell und effektiv wie möglich an die Wand fahren . Generals war echt gut . Vor allem dieser Mob der Araber ^^ 
<s> Für günstige 19 , 95 € . Ein muss für jeden Fan ! ... BOY 
<s> Was hab ich gesagt . Noch keine paar Wochen released schon bröckelt der Preis von Heroes 6. Das Spiel ist aber auch echt mit der größte Mist den ich in den letzten Jahren gezockt hab . Da regt man sich echt an jeder Ecke auf ... Es gibt übrigens nichteinmal mehr eine Warnung bei Rundenende wenn man mit dem Helden noch Bewegung übrig hat . Das war 5 Teile lang standart , und wird dann einfach über Bord geworfen . Welcher Gehirnamputierte trägt da die Verantwortung ? XD 
<s> Sie könnten ja mal ein Baldurs Gate 3 machen , etwas mühe investieren , und hätten ein Spiel des Jahrzehnts . Das neue Baldurs Gate 3 ! Mit Motion Capturing in den 90 % das Spiel durchziehenden interaktiven Videosequenzen . Erlebt eine unglaubliche Klassenvielfalt , die nie dagewesen ist ! Wähle zwischen dem mystischen Magier , dem mächtigen Krieger und dem flinken Dieb ! Wähle aus über 8 Zaubern deine Favoriten aus und kombiniere sie zu nahezu begrenzten Kombinationen . Feiere ein wiedersehen mit bekannten Helden wie Imoen und Minsk in unserem einmaligen Railshooter abschnitten . Die Spielzeit beträgt weit über 5 Stunden ! Ein muss für jeden Action ... ehm Rollenspiel Fan. 
<s> Bei einem Medium wie WoW wird sich der eine oder andere Terrorist oder Amokläufer einfinden , und dann kriegen sie ihn ^^ 
<s> Die Infos der beiden anderen Sprecher waren fundiert und absolut logisch vorgetragen . Das was sie aber zur Diskusion beiträgt , ist geradezu lächerlich . So in etwa , Oh ich habe 5 Minuten nichts mehr gesagt , es wird Zeit für einen sinnlosen Kommentar oO Ich will niemanden diskriditieren , aber ohne diesen Belast wäre ihr Cast um längen besser . 
<s> Wenn eure Sendung ankommt , macht so weiter . Ich kann die Frau nicht ertragen , das einzige Spiel was sie wohl in ihrem Leben gespielt hat ist WoW , das hört man ziemlich oft heraus . Wenn jemand keinen Plan hat , soll er einfach ... Die Frau ist jedenfalls eine Katastrophe . Nicht so schlimm wie der Lukas von Pixelmacher , aber direkt dahinter angesiedelt . 
<s> Sie hat echt garkeinen Plan . Mich stört es nicht wenn jemand dabei ist der auch Casuals vertritt , aber was die da vom Stapel lässt ist so derbe das man sich beim hören krümmt und instinktiv den Cast beenden will . Selbst wenn es ihr erklärt wird , sieht sie es nicht ein , sondern haut ein " trotzdem " nach dem anderen rein . Dabei geht es garnicht um Meinung sondern schlichte Fakten wie das Checkpoint System . Die tun sich mit der keinen Gefallen . Auch das sie die Dialoge hasst , und sich dabei die Fingernägel macht ist super lächerlich in einem Spiel das als Hauptfeature die Dialoge und die Story hat ... 
<s> 50 euro ist zwar viel , aber für BF3 oder Skyrim absolut in Ordnung . Immerhin hat man sehr lange was davon . Kino oder einen Abend Saufen gehen ist auch nicht günstiger . 
<s> Also Fallout 3 hab ich auch auf Konsole gespielt , ging recht gut von der Hand dank dem Zeitstop zielsystem . Oblivion und Skyrim zock ich aus Morrowind Tradition am Pc. Ist wohl ne Frage wie bequem dein Sofa und wie Groß der Fernseher ist . Am Pad liegt es wohl nicht , ist einfach gewöhnungssache . 
<s> Weißt du überhaupt wie stark heutige " Lampen " sein können ? Es ist ein gutes Feature . Teste ersmal das Spiel bevor du etwas kritisierst und schau wie es im Kampf rüberkommt . 
<s> Kannst sone Software jederzeit nach Upgraden . Ich bin da vorsichtig . Die Ps3 sendet auch Nachts Daten nach Japan , auch wenn sie auf Standby steht . 
<s> Jurassic Park ist mittlerweile eh uninteressant . Sollte das Spiel mal kostenlos vom Himmel fallen , teste ich es an . 
<s> Ja es ist die Highmap nur zum Zoomen , aber cool gemacht , trotzdem ^^ 
<s> Im Notfall kannst du ihn im Kampf ansprechen und ihn entlassen . Er spawned dann wieder da wo du ihn her hast . 
<s> Ich mag das Gesülze auch nicht , aber man kann ja den Ton ausmachen 
<s> w0000t man kann schonmal vordownloaden damit man direkt loslegen kann ? 
<s> Endlich TOR zocken , da freu ich mich tierisch drauf . Hab viel gutes und viel schlechtes gehört . Wird Zeit selber Hand anzulegen . 
<s> Den musste dir selber geben , den kannste dir nirgendwo kaufen , und schenken tut ihn dir auch keiner . 
<s> Kultur schwingt immer mit . Das ist sozusagen das kollektive Gedächtnis eines Volkes . Wenn natürlich manipuliert wird kann sich das auch ändern . 
<s> Absolut . Ich stimme zu . 
<s> So ist es . 
<s> Verbote und Gebote sind nunmal ein muss für gesellschaftliches Zusammenleben , obs dir passt oder nicht ^^ 
<s> eben genau das . Da war Jesters Finger schneller als sein Hirn ^^ Sei nichso gierig auf diesen einen EP :P 
<s> Jo die leere Welt ist wirklich traurig :( Aber nach 7 Jahren ist die Luft halt raus . Und mittlerweile kommen sie eh wie die Habichte angeflogen , hauen die Mobs fürs Quest um und fliegen wie Superman direkt weiter . 
<s> Ich hätte auf " Spitz pass auf " gewettet ^^ 
<s> Nein absolut nicht . 
<s> Ihnen ist es halt ladde , sie machen ihr Spielchen und die Leute werden es eh kaufen , hey es ist ein Diablo 3. Und leider haben sie recht , ich kaufs mir auf jedenfall . Es wird schon geil werden , aber eben kein Diablo 2 was man nach Jahren nochmal in der Lan zockt . 
<s> jo da hat der Larnak ausnahmsweise mal Recht ;P 
<s> jo absolute Fehlbesetzung . Ein Hobby Moderator der wirklich zockt , fürn paar Euro , war wohl im Budget nicht drin ^^ 
<s> Ja sie hatten auch schon 8 Jahre vor WoW Flying mounts ^^ Da kann man nich meckern 
<s> vielleicht sieht es finanziell bei ihm nicht so gut aus ^^ 
<s> meld dich bei Mr. T der hackt den dir ;D 
<s> Wer weiß wo die überall ihre Finger drin haben ;) 
<s> paar monate ist natürlich untertrieben , bissl dauerts schon . Aber Anno ist kein Spiel für die Masse , man muss schon Geduld mitbringen . 
<s> Die Frau geht mir so auf die Eier mit ihrem Klitsche Gesülze ... boa übel . Schmeißt die endlich raus ! 
<s> Sind wir einfach mal alle froh das ein Brot nicht 2 Millionen Euro kostet , die Straßen sauber sind , und das wir in Deutschland die beste Rechtssicherheit der Welt haben . Was will man mehr Leute , genießt es , solang es noch so ist . 
<s> Gut , die Engländer haben ja auch keine Kultur . Auf was sollten sie sich berufen ? Die kenn das nicht anders , da kannste sowas bringen . 
<s> Alle in einen Sack und draufhauen , triffst immer den richtigen , genau ! 
<s> Anders bekommst du eben ein Land voller selbstsüchtiger Egoisten nicht unter Kontrolle ^^ 
<s> Haben wir Europäer schon vor Jahrhunderten so gemacht , China macht nur nach was wir vorgemacht haben . 
<s> Da wird der Saulus zum Paulus ^^ Das hab ich immer am liebsten , wenn jemand im Glashaus sitzt und so richtig schöne fette spitze Steine wirft :D 
<s> Stecker ziehen geht immer . Man darf einfach nichts ohne Stecker bauen , wo ist das Problem ^^ 
<s> Klar bringen Verbote was , stell dir mal vor Mord wer nicht verboten . Na dann viel Spaß ^^ 
<s> Nichts wird so heiß gegessen wie es gekocht wird . 
<s> Absolut . Im Internet braucht man keine Rechtschreibung , die brauch man nur wenn man etwas von anderen will ^^ 
<s> Ob Iso oder nicht interessiert die Leute nen feuchten Kericht . Das Spiel muss einfach gut sein , gute Action , gute Grafik , gute Features . Dann verkauft sich das wie geschnitten Brot . Und sollte ein Punkt fehlen , gleicht man den durch übermäßiges Marketing aus . Übrigens , ich wollt euch nochmal kurz den Spaß auf Diablo 3 vermiesen : Es gibt keine Fähigkeiten Auswahl und keine Skill Trees xD 
<s> " Wir möchten Diablo 3 nicht portieren , wir wollen das Spiel vernichten und jegliche Käufer abschrecken . " 
<s> So Nischentitel wie Anno verfallen sehr schnell im Preis , genau wie Heroes . Noch ein paar Monate und dann ganz lässig vom Grabbeltisch mitnehmen . Wollte eh immer mal ein Anno zocken . " Wir brauchen mehr Mineralien ! " 
<s> Da ist er ja , endlich ;D direkt ma reinschauen 
<s> Kann vieles unterschreiben was er aufführt , aber der Text trennt mir zu sehr Multiplayerliebhaber die NUR Multiplayer spielen , und Solisten die NUUUR SOlo spielen und keine Multiplayer anpacken . Heutzutage ist es wohl eher gemischt . Ich z. b. liebe Hotseat , Coop und Multiplayer features , spiele aber auch gerne ein Skyrim . Und wenn ich einen Wunsch frei hätte , dann wäre das Skyrim im Coop . Was geileres könnt ich mir nicht vorstellen als ne Skyrim LAN . 
<s> er war " ok " Auf Dvd kann man sich den geben , fürs Kino lohnt sich net . " Ich brauch mehr Geld " Jet Li 
<s> Du vergisst wer Schüler und wer Lehrer war ^^ 
<s> Wegen der Mr. T werbung damals habe ich echt wieder angefangen ^^ Das hat das Spiel irgendwie in ein anderes Licht gerrückt , da hatte man wieder bock xD 
<s> Grade für Neueinsteiger ist es das beste Mmorpg , sie haben ja die letzten 4 Jahre nichts anderes gemacht als das Spiel umzubauen für Noobs und Blinde ;> 
<s> Nicht mehr lustig . Nach sovielen Jahren Chuck Norris ringt mir das kein müdes Grinsen mehr ab . Steven Seagal wäre gut gewesen ;D Krass wie alt der Norris geworden ist , man sieht richtig wie er sich konzentrieren muss nur um normal zu sprechen oO 
<s> Anarchy Online war damals mein erstes MMORPG . Ich bin da mit offenem Mund durchgelaufen . So etwas hatte ich noch nie gesehen . Eine echte Stadt nachgebaut für Spieler mitten in der Wildnis oO Aber die Realität ist halt , das solche Spiele eine kurze Blütezeit erleben von maximal 1 -2 Jahren . Danach sind alle Orte verweist und die Welt ist leer , wie jetzt auch in WoW . Leider hatte ich immer das Glück erst dann zu kommen als schon alles vorbei war , wie bei Star Wars Galaxy . SWG wäre glaube ich das geilste Mmorpg gewesen das man sich vorstellen kann , aber nein ... man musste ja wieder alles ändern ;( 
<s> Firmen lernen nicht aus Fehlern . Wäre mir jedenfalls neu . 
<s> Also wenn ich ne Biene verschlucke bekomme ich keine Superkräfte , eher nen dicken Hals ^^ 
<s> Keine Klassen und keine Stufen klingt gut . Aber Story in nem MMorpg riecht immer so aufgesetzt . Man will sich in den Arenen battlen , schwänze vergleichen und seinen Sammeltrieb befriedigen . Wielang soll die Story denn gehen ? Schonmal 1 Jahr lang den selben Film jeden Tag geguckt ? xD 
<s> die Marketingkampagne für TOR 
