<s> Switch ist ein NVidia Shield Tablet mit Nintendo Branding , das haben wir letztens schon bei einer entsprechenden News festgestellt . Und wie andere wiederum festgestellt haben , es wird dir sehr schwer fallen ein 6 Zoll Tablet mit 720p Display für 200 Euro zu finden , schon 150 gibt es eigentlich nicht . Diese Geräte liegen alle im Bereich 70 - 130 Euro . Wobei die in der Regel schon hochauflösendere Displays haben . Dafür hat Switch mehr RAM und einen stärkeren SOC sowie eine Dockingstation dabei , was einen gewissen Aufpreis rechtfertigt . Entsprechend könnte man sagen , wären 200 Euro für Switch ein fairer Preis . Da jedoch das Nintendo-Branding dazu kommt gehen auch 250 für den Markennamen und das eigene Ökosystem völlig in Ordnung . 
<s> zunächst einmal ist das gar nicht mehr so ungewöhnlich , insbesondere für Nintendo . Interessanter finde ich , wieso immer noch von PAL Region gesprochen wird . Wer nutzt heute noch Röhrenfernseher ? 
<s> Das ist unlogisch , dann ist jedes Spiel von EA , Blizzard , Ubisoft und Co auch Indie , da die Publisher unabhängig von anderen sind ... 
<s> Hehe , ich spiele eh 20 Spiele auf fünf verschiedenen Plattformen gleichzeitig und durcheinander . Ich werde mir Switch auch irgendwann zulegen aber gerade dieses sehr herausgestellte und einzigartige Feature interessiert mich recht wenig und schon alleine wegen der Grafikpower würde ich Switch eh zu 90 Prozent als Handheld nutzen . 
<s> Weil die japanischen Spieleentwickler / Publisher kaum Geld für " große " Spiele ausgeben , weil insbesondere im Heimmarkt mobil ( 3DS , Vita ) und F2P ( PC und Smartphone ) angesagt sind und sie ohnehin mit den westlichen Produktionen nicht mehr mithalten können , von Ausnahmen bei Capcom und Square Enix mal abgesehen . 3DS Spiele lassen sich halt unheimlich günstig produzieren und die Hardwarebasis ist sehr groß . 
<s> Das Gegenteil von Casual-Gamer . Aber noch nicht ganz so extrem wie Hardcore-Gamer . ;P 
<s> Na ja , also das kann man ja wohl sehr einfach abschätzen . Leute , die fast ausschließlich an stationären Konsolen spielen werden mit Switch nicht viel anfangen können ( zu teuer , zu leistungsschwach und zu wenige Standardtitel im Vergleich zur Konkurrenz - das ist so , da brauchen wir nicht diskutieren , Nintendo wird da keine 180 Grad Drehung hinlegen und die Hardware stark subventioniert anbieten und auch einen Tegra X2 mit 2TFlop Leistung braucht man da nicht erwarten ) . Die eindeutige Zielgruppe sind Handheld-Zocker und man hofft sicherlich auch den einen oder anderen Smartphone- und Tabletspieler rüber zu locken , die auch mal gehaltvolleres mit vernünftiger Steuerung spielen wollen . Ein paar " Gelegenheits-Konsolenzocker " , die mal Handheld , mal stationär spielen finden hier natürlich ein ideales Gerät , aber diese Gruppe ist im Vergleich zu den restlichen doch überschaubar . 
<s> Ich bin ja erst sehr spät zu meiner Wii U gekommen , habe aber auch schon unglaublich Spaß mit ihr und sie wird mich noch eine ganze Weile begleiten . Aktuell habe ich : Affordable Space Adventures ( Download )  Bayonetta 2 Devil’s Third Darksiders 2 ( Download ) Freedom Planet ( Download ) Runbow ( Download ) Shantae and the Pirate's Curse ( Download ) Swords & Soldiers 2 ( Download ) Tokyo Mirage Sessions #FE Xenoblade Chronicles X Zombi U ( Die Downloadtitel sind aus dem Humble Bundle ) Und auf meiner " unbedingt noch haben " -Liste stehen auch noch ein paar wie u. a. :  Project Zero 5 ( wenn das nur nicht so teuer wäre ) New Super Mario Bros. U Donkey Kong Country - Tropical Freeze 
<s> Ich spiele seit 30 Jahren und seit 25 Jahren auf Konsole . Ich beobachte den Markt genau und habe auch den Blick aus meiner Gamer-Bubble heraus auf den Massenmarkt . Glaube mir , ich kann recht gut abschätzen , was Erfolg hat und was nicht . Mein Artikel von vor über drei Jahren bezüglich der Verkaufszahlen und des Erfolges der aktuellen Konsolen stimmt immer noch wie die Faust aufs Auge. Mit Ausnahme vielleicht der Wii U , dass die dermaßen floppen wird hatte ich so nicht erwartet , die 20 Millionen Einheiten hätte ich schon noch geschätzt ( allerdings auf fünf Jahre gerechnet , wird wegen ( der frühen ) Switch und der fehlenden Preissenkungen aber wohl nicht mehr kommen ) . Und Switch sitzt tatsächlich zwischen den Stühlen . Als Gaming-Tablet mit Nintendo Exklusiven Titeln und deren Infrastruktur kann das Teil ein riesiger Erfolg werden , insbesondere wenn die Tabletfunktionen auch noch vielseitig sind , durch eine große Auswahl an Apps ähnlich den anderen Touch-Mobilgeräten . Als stationäre Konsole liegt es nicht nur an der Leistung sondern vor allem auch am Preis , was du gerade gekonnt ignorierst . So ein Tablet kostet halt mehr als eine stationäre Konsole , erheblich mehr , wenn die Leistung ähnlich sein soll . Wer also primär eine stationäre Konsole will , der wird ähnlich wie bei der Wii U auch hier nicht zugreifen . 
<s> Andere dürfen mich anmachen aber ich darf nicht zurücktreten , obwohl ich mich anfangs sogar noch so bemüht habe ruhig zu bleiben und normal zu antworten ? Wo sind wir hier !? 
<s> Hybrid ist schwer zu definieren . Ist ein Smartphone plötzlich ein Hybrid aus Tablet , Telefon und stationärer sowie mobiler Spielkonsole ? Ja , irgendwie schon , trotzdem habe ich nie gehört , dass ein Samsung Galaxy als Hybrid vermarktet wurde oder auch nur angesehen wird . Auch ein Sega Nomad konnte man schon an den TV anschließen , trotzdem gilt das Gerät als Handheld . Ein Hybrid wäre Switch für mich eigentlich nur , wenn in der Docking-Station noch zusätzliche Hardware verbaut wäre . 
<s> Was hat das eine mit dem anderen zu tun ? Auch auf Android gibt es richtige PC Spiele wie Knights of the old Republic . Trotzdem würde niemand auf die Idee kommen ein Tablet oder Smartphone als stationäre Konsole oder auch nur Hybrid zu bezeichnen , bloß weil man die über HDMI an den Fernseher stöpseln kann . 
<s> Ich bin ganz normal angefangen mit der Diskussion , bzw. hat floppi ja auf einen Beitrag geantwortet , der gar keine Antwort zu ihm war . Dass ihr dann da jetzt völlig ab vom Thema um Diskussionskultur und ähnliches streitet ist mal wieder sehr bezeichnend . Antwortet doch einfach sachlich zum Thema und wir sind alle zufrieden . Auch du hast ja letztlich nur provozierend deinen Senf ohne Bezug zur ursprünglichen Sache dazu gegeben . Warum sollte ich mir eure Ausfälle also einfach so gefallen lassen ? Denke ich nicht dran . Wer austeilt muss auch einstecken können . 
<s> Du zeigst nur deine selektive Wahrnehmung auf . 
<s> Meinetwegen gerne , ich war die ersten Beiträge völlig sachlich und ruhig , nur lasse ich mich nicht dumm anmachen , dann kommt eben irgendwann auch was zurück , wenn es mir reicht . 
<s> Du hast auf den falschen Beitrag geantwortet , du wolltest sicher auf Floppi antworten . Wenn nicht , würde ich mir den Thread noch mal durchlesen und dann mal scharf nachdenken . 
<s> Wer hier wohl den Bullshit verzapft , naja , bitte , bitte ignoriere mich , damit ich mir deinen unhöflichen , beleidigenden Schwachsinn nicht geben muss . 
<s> Mäßige gefälligst mal deinen Ton ! Es ist dumm , es als Hybrid zu vermarkten , das ist der Punkt . Und ein Handheld bleibt ein Handheld . Ein Vita oder 3DS Umbau wird auch nicht zum Hybrid oder ein Sega Nomad gar zu einer stationären Konsole , bloss weil sie ihr Bild auf dem TV ausgeben . Auch mein Notebook wird kein Hybrid , bloß weil ich es häufig am TV als Mediencenter betreibe , es bleibt ein Notebook . Und Switch ist letztlich nur ein NVidia Shield Tablet mit anderem Namen und speziell dafür angepasstem OS . Die komplette Hardware und das gesamte System stammen von NVidia , Nintendo vertreibt es nur , spendiert sein Logo und Ökosystem . Und du sagst ja auch nicht zum NVIdia Shield , das ist ein Hybrid oder gar eine stationäre Konsole . Das Ding ist ein Tablet , fertig . 
<s> Die ganze Wahrheit werden wir wohl nie erfahren , das wird sicher als Betriebsgeheimnis gehütet und Nintendo wird sicher einiges an Input geliefert haben . Bei NVidia selbst liest sich das jedoch so : https://blogs.nvidia.com/blog/2016/10/20/nintendo-switch/ Und das klingt schon irgendwie sehr danach , als hätten sie Switch inkl. Software komplett selbst entwickelt . Ich würde mich auch nicht wundern , wenn das OS einfach nur ein stark modifiziertes Android ist ( also noch extremer als Fire OS von Amazon ) . Die Controller und das ganze Konzept sind ja ohnehin eine Kopie des Morpheus X300 Tablets : http://kotaku.com/china-already-has-a-handheld-like-the-nintendo-switch-1788056087 Und selbst das Razer Edge Gaming Tablet hatte ja schon eine abnehmbare Controller-Schale ( wo dann auch gleich ein extra Akkupack integriert war ) . 
<s> Das sagst du jetzt . Aber wenn dann Skyrim auf deinem 50 Zoll TV mit einmal aussieht wie Grütze während du auf PC / PS4 / XBOx One du ein weitaus schöneres und flüssigeres Erlebnis hast , dann wirst du dir das zwei Mal überlegen , ob du Skyrim nicht lieber nur stationär auf potenterer Hardware und mobil dann eben ein anderes Spiel zockst . Davon ab verstehe ich als Multiplattformnutzer ohnehin nicht , wieso man ein Bethesda RPG freiwillig auf einer Konsole spielen will , weil zumindest für mich die Qualität der Titel durch die PC Mods enorm zulegt . Aber na gut , das muss jeder selbst entscheiden . Und ob Skyrim so das große Zugpferd wird ? Ist jetzt ja nun auch nicht der neuste Titel . Kann angehen , dass ein kleiner Teil bereit ist sich das Game noch einmal zu kaufen oder das einige es tatsächlich noch gar nicht gespielt haben . 
<s> Was meinst du mit " mutiert " ? Anders als bei der WiiU kannst du ja nicht gleichzeitig auf dem TV und Tablet spielen . Im Mobilbetrieb könntest du aber mittels Touch wie auf dem Smartphone zocken . 
<s> Ich habe letztens beim Warten auf dem Flughafen auch 3DS gespielt . war irgendwie lustig , wie einen die Leute da angeschaut haben . 
<s> Du kannst glauben was du willst was Switch ist . Es bleibt bei den Fakten . Nämlich , dass ein Hybrid niemals so leistungsfähig ist wie ein Spezialist bei ähnlichem Preis oder halt erheblich mehr kostet . Beides vergrault potenzielle Kunden . Darum ist das Anpreisen oder auch nur selbst als Konsument sich vorstellen , dass Switch ein Hybrid oder gar eine stationäre Konsole ist , die man mitnehmen kann , absolut kontraproduktiv . Denn Switch wird im Preisbereich von PS4 und XBox One liegen , jedoch eben NICHT ihre Leistung haben . Vor der Vorstellung war noch vorstellbar , dass Switch im stationären Betrieb ähnlich leistungsstark ist - nur dann hätte sie auch erheblich mehr gekostet , was der Markt aber auch nicht hergibt . 
<s> Hardware , OS und APIs stammen jedenfalls von NVidia . Das Ganze ist wahrscheinlich nur auf die Handhabung und das Ökosystem von Nintendo getrimmt . 
<s> Genau deswegen sieht man in Bus und Bahn weniger 3DS als mehr Smartphone-Zocker . Die kleinen , kostenlosen Games dort reichen nämlich als Zeitvertreib beim Pendeln und diese Gruppe ist entsprechend auch nicht ( primäre ) Zielgruppe eines Handhelds . 
<s> In kurz : a ) Handhelds werden primär zu Hause genutzt und nicht unterwegs , das ist so eine weit verbreitete Fehlinterpretation . Schon beim Game Boy war das so . Es ist also kein Problem da große , lange RPGs zu zocken . ( Fast alle Spiele die ich für 3DS habe sind 40 - 200 Stunden JRPG Monster ) . b ) Genau das ist ein weiterer Fehlgedanke . Im Trailer wurde Skyrim gezeigt , das weckt jetzt falsche Erwartungen . Auf Switch werden primär die heutigen 3DS Spiele kommen aber mit Sicherheit kein GTA oder Call of Duty . Zu erwarten sind eher tonnenweise Portierungen von Android . Was bei Switch die Verkäufe in die Höhe schnellen lassen könnte sind ( grafisch ansprechende ) neue Titel von Monster Hunter oder Pokémon . 
<s> Seufz ... Ich habe das hier ausführlich erläutert : http://www.gamersglobal.de/news/122181/wiiu-nintendo-stellt-produktion-diesen-freitag-ein-update#comment-1866591 Mir ist es eigentlich völlig egal , als was Nintendo oder irgendwer Switch ansieht . Nur , wenn es nicht als Handheld angesehen wird , dann wird es ein Flop . Und das hat nichts mit trollen sondern rein mit Logik und Marktkenntnis zu tun . 
<s> Du bist ja auch kein Casual Spieler , genausowenig wie ich und die meisten anderen hier . Ich habe auch überdurchschnittlich viele Wii Spiele und das sind zum Großteil , ähnlich wie bei mir auf der Wii U , Titel , die auf den Konsolen eher die Ausnahme darstellen , die man eher auf einer Playstation vermuten würde . Und ich hasse diese gekünstelte Diskussion was Casual und was Core oder gar Hardcore sein soll . Das klingt auf mich immer so , als will sich da irgendwer aus Gründen der politischen Korrektheit oder warum auch immer absichtlich dumm stellen . Mamis die Wii Fit und Wii Bowling zocken sind genaus Casualspieler wie Leute , die auf dem Handy Candy Crush spielen . Sie sind halt irgendwo Spieler aber irgendwo auch nicht im Vergleich mit Leuten , die gehaltvollere Spiele regelmäßig zocken und ich finde , das ist durchaus und sehr deutlich differenzierbar . 
<s> PS3 : ca. 86 Millionen , XBox 360 : ca. 84 Millionen , Wii : ca. 102 Millionen = 272 Millionen Um mal genau Zahlen zu nennen . D. h. als einzelne Konsole ist die Wii 16 bzw. 18 Millionen Einheiten erfolgreicher als die Konkurrenz ( ich hatte einfach grob 14 angegeben ) . Die Konkurrenz zusammen ist aber 68 Millionen mal mehr verkauft worden . D. h. das richtige Gamer Konsolen letztlich doch erfolgreicher sind als eine Casual-Konsole . 
<s> Eigentlich ist Switch nur ein neuer NVidia Shield . Aber Android Gaming Tablets ( die es seit Jahren in breiter Auswahl gibt , u. a. offiziell hierzulande diverse Modelle von Archos , meist aber nur als Import ) sind wahrlich nichts neues . NVidia hat nur mit Nintendo jetzt ein Zugpferd gefunden , wie ihr Shield doch noch ein Erfolg werden kann - indem sie eine Nintendo Logo draufkleben . 
<s> Switch ist ein Handheld , die Konsole wird also ohnehin großteils völlig andere Spiele haben . Wer etwas anderes denkt , der lügt sich in die eigene Tasche . 
<s> Naja , die Wii U ist immerhin erheblich erfolgreicher gewesen als viele Klassiker-Lieblinge wie Sega Saturn oder Dreamcast . Ich mochte die Wii aber die niedrige Auflösung und ( typisch Nintendo damals ) mangelnden Anschlussmöglichkeiten ( Komponente war das Höchste bei Wii , das N64 konnte nicht mal RGB usw. ) machten es immer schwer die Konsole wirklich zu mögen . Die Wii U bot mir da in der Hinsicht schon erheblich mehr , hat allerdings auch ein paar Macken abseits der Leistung und des Preises der Hardware , insbesondere die schwache Ausstattung ( 32GB als Speicher ist viel , viel zu wenig , jede andere Konsole zu der Zeit hatte mind. 250GB ) , es lag kein normaler Controller bei , die Reichweite des Tablets war viel zu gering und die Bildschirmqualität nicht gerade der Brüller und somit nur Notlösung aber nicht zum wirklichen Zocken ohne TV geeignet . Das größte Problem waren natürlich die Spiele . Aber man merkt schon seit vielen Jahren , dass Nintendo extreme Probleme hat in HD zu entwickeln , deswegen nutzen die meisten ihrer Titel auch sehr simple Comicgrafik , um das zu kaschieren . Und selbst da benötigen sie etliche Jahre für einen Titel . Die Teams und die Budgets bei Nintendo bzgl. Spieleentwicklung müssen extrem , also wirklich extrem , klein und gering sein . Weitere Probleme bei Nintendo sind : -  Spiele sind nicht Accountgebunden sondern an die Hardware - Spiele haben Region Lock - Spiele die in Europa und USA erscheinen sind durch Nintendo of America , die extremst auf ihr Familienimage achten , zensiert , weniger bei Gewalt aber insbesondere in Hinsicht auf Erotik , und das fängt bei simplen Dialogen an , die entschärft werden , zieht sich weiter über geänderte Kleidung für Charaktere bis hin zu Schnitten von kompletten Spielteilen . Damit vergrätzt man die Fans dieser Spiele , die ohnehin meist Nische sind , extrem . Nintendo muss beweisen , dass sie in Zukunft gewillt sind mindestens diese drei letzten Probleme zu tilgen , immerhin kostet sie das auch kein Geld sondern nur ein wenig Umdenken . Zum Thema Switch wiederhole ich mich . Ein Hybrid ist NIEMALS so leistungsfähig wie ein Spezialist , zumindest nicht wenn der Preis ähnlich sein soll . Das teure Wii U Pad war einer der Gründe , warum die Wii U so gefloppt ist , nicht weil das Tablet schlecht war , sondern weil die Konsole deswegen viel zu teuer war . Vergleiche mit PS4 und Hoffnungen auf annähernd ähnliche Leistung sind also pures Wunschdenken , es sei denn , die Konsole kostet dann 500 - 600 Euro - und das wird sie nicht . Nun hat sich die Wii U vielleicht nur 13 Millionen mal verkauft , der 3DS , der ja auch schon ziemlich in die Jahre gekommen ist , jedoch stolze 60 Millionen mal . Auch hier wiederhole ich mich , die Idee Switch als Konkurrenz zu XBox One und PS4 anzupreisen oder sie als Konsument als solches zu sehen , ist das dümmste und schlimmste , was passieren kann . In dem Fall würde die Wii U als riesiger Erfolg gefeiert werden können ! Zwar schrumpft der Mobilmarkt durch die Android / iOS Konkurrenz aber dank Hardware-Controllern und richtigen Spielen verkaufen sich Handhelds immer noch sehr , sehr gut . Und Nintendo wäre einfach nur dämlich keinen Nachfolger für den 3DS auf den Markt zu bringen , sind doch Handhelds ihr großes Zugpferd . Und ein offizieller Nachfolger für den 3DS steht scheinbar nicht auf der Agenda , als sollte Switch diese Rolle übernehmen . Switch sollte also nicht als Hybrid angepreist werden und schon gar nicht als stationäre Konsole , der Flop wäre vorprogrammiert . Switch sollte als Handheld angepreist werden , der als tolles und oft bei Handhelds gefordertes Feature einen TV-Ausgang bietet . Punkt . Alles andere ist einfach zum Scheitern verurteilt . 
<s> Wii war Marktführer aber nicht alleiniger Führer , da sowohl PS3 als auchg XBox 360 nur jeweils ca. 14 Millionen Mal weniger verkauft haben , zusammen aber knapp 70 Millionen Mal mehr als die Wii ... 
<s> Das wirklich alberne an diesen neuen Gerüchten ist eigentlich , dass die gesamten technischen Details schon direkt nach der Ankündigung veröffentlicht wurden ( natürlich auch letztlich nur Gerüchte ) aber genau diese Zahlen jetzt als neue Gerüchte einzeln nach und nach wieder veröffentlicht werden . 
<s> Du ignorierst , dass Switch ein Handheld und absolut KEINE stationäre Konsole ist sondern nur ein Handheld , der halt auch noch einen TV Out spendiert bekommen hat . 
<s> Deswegen ist es auch so dämlich Switch als stationäre Konsole anzupreisen . 
<s> Na ja , da kann man jetzt trefflich streiten , ob jetzt einzig der Uniabschluss rechtfertigt , dass jemand für geistige Arbeit das Dreifache verdient wie jemand ohne solchen Abschluss und mit harter körperlicher Arbeit . 
<s> es ist leider in vielen Ländern wie auch den USA " Sitte " , dass " Anwesenheitspflicht " am Arbeitsplatz besteht , am liebsten rund um die Uhr . Ist in Japan / Korea ja nicht anders . Das soll halt Engagement zeigen . In Wirklichkeit ist es schwachsinn , weil die Leute an ihrem zwölf Stunden Tag auch nicht mehr schaffen , als ein normaler Arbeitnehmer hierzulande , weil sie viel Zeit eben einfach nur absitzen . 
<s> Es geht nicht um Empathie sondern schlicht darum , dass Leute die das Doppelte und Dreifache vom Durchschnittsgehalt verdienen dann ja auch gerne mal mehr für ihr Geld tun dürfen . 
<s> Nein , Standardgehalt für Programmierer in USA ist ca. 120.000 Dollar im Jahr . Das kannst du nicht mit Durchschnittsgehältern von 30 - 50 Tausend vergleichen . Selbst hierzulande geht das bei ca. 70.000 in dem Job los . Und im Fall Frau Hennig gehe ich eher mal so grob geraten von 400.000 aufwärts aus . Dass die dann mal ein paar Wochen 80 Stunden ranklotzen muss sollte logisch sein . Dafür hat sie danach wahrscheinlich wochenlang frei , bis das nächste Projekt ansteht . 
<s> Ich glaube Leute wie Amy Hennig sind eher auf freiberuflicher Basis tätig , d. h. die hat dann keinen Arbeitsvertrag sondern einfach einen Vertrag , was sie zu liefern hat . Kann natürlich auch bei ihr ausnahmsweise anders gewesen sein . Jedoch muss man klar sagen , wir reden hier ohnehin von Leuten mit Gehältern von über 100k im Jahr und im Fall Hennig wahrscheinlich noch mal einiges mehr . 
<s> Da gibt es gesetzliche Bestimmungen . 
<s> Ich fand den Artikel auch ziemlich schwach . Die Grundidee ist eigentlich witzig , nur ist halt die Auflösung eher solala . Ich habe z. B. kein richtiges Lieblingsspiel sondern immer nur einen ( oder gar mehrere ) Titel die ich zu einer Zeitperiode wirklich mag . Und das spiegelt auch die Auflösung im Artikel wieder , ich zweifle nämlich arg daran , dass der Autor in fünf Jahren Rim World immer noch als sein Lieblingsspiel bezeichnet . Das klingt hier eher so , als könnte es schon nächstes Jahr nicht mehr der Fall sein . Ein wirkliches Lieblingsspiel ist jedoch meiner Meinung nach absolut zeitlos , ein Titel , den man seit Jahren oder Jahrzehnten immer wieder und wieder spielt und auch in Zukunft immer wieder spielen wird . Ein Spiel , an das man schöne Erinnerungen hat . 
<s> Dann war das wohl ein zeitweiliger Bug , inzwischen geht es scheinbar wieder . 
<s> Also ich bekomme keine mehr , bei den Wochen-Gewinnspielen steht bei mir immer 0 Punkte , egal wieviele Kommentare ich in der Woche oder gar an dem Tag geschrieben habe . Meine EXP stehen seit Wochen bei 10967 . 
<s> Na ja , seit der letzten Umstellung bin ich hier ziemlich weg von der Seite ( und das als praktisch " Gründungsmitglied " ) . Die Gründe sind durchaus vielfältig aber Hauptgrund , das Gefühl ist halt da , dass man keine Nicht-Abonenten hier will . Sieht man übrigens gut an den Kommentaren , fast alle Leute die noch posten sind Abonenten , normale Besucher scheint es kaum mehr zu geben . Mich würde mal interessieren , wie stark die Nutzerzahlen in den vergangenen Monaten eingebrochen sind ? Z. B. Keine Punkte mehr für Kommentare , damit sind normale Besucher von den ( wöchentlichen ) Gewinnspielen praktisch ausgeschlossen . Ist da sicher auch nicht förderlich . GG wirkt immer mehr wie eine eingeschlossene Community , und wer teilhaben will , der soll halt löhnen . Halte ich für kontraproduktiv , da man so nur schwer neue Nutzer auf die Seite zieht und die Altnutzer werden irgendwann halt teilw. wegfallen . 
<s> 400 sind realistisch für die vermeintlich gebotene Hardware . Allerdings völlig illusorisch als erzielbare Marktpreise . Das macht nur Sinn , wenn Nintendo das aufsplittet . Handheld mit Dockingstation für 250 ( mehr ist für einen Handheld einfach am Markt nicht drin ) und Box mit Zusatzprozessor für weitere 150 , für Leute die dann in Full HD auf dem TV spielen wollen . Beides zusammen für 400 wird hingegen wie Blei in den Regalen liegen bleiben . 
<s> Valve hat immerhin reagiert und die Geschäftsbeziehung zu DH beendet und deren Spiele aus dem Shop getilgt . 
<s> Freue mich sehr auf das Spiel , ich möchte nur gerne wissen , ob der einzige wirklich Unterschied zwischen PS3 und PS4 die FPS und vielleicht einige Lichteffekte sind , also PS3 30FPS und PS4 60FPS aber die Auflösung bei beiden Konsolen 1080p beträgt . Dann könnte ich nämlich noch zur PS3 Version greifen , da ich wohl frühestens wenn die XBox One Scorpio kommt und die PS4 Pro die erste Preissenkung hat da zugreife . 
<s> Ich nehme mal an , das anders zu machen ist einfach sehr schwierig . Wenn man z. B. die Spielzeit nimmt . Einige Spiele sind nur 2 Stunden oder weniger lang , außerdem kann man einfach das Spiel ein paar Stunden an lassen ohne zu zocken . Die neue Steam-Spy Statistik zeigt jedenfalls , dass da etliche Hundert Games sehr auffällige Wertungsänderungen nach der Umstellung haben . Und ich denke schon , dass dort ordentlich betrogen wurde . Bei großen Herstellern gibt es nämlich fast gar keine Änderung . 
<s> Tja , diese Aussage des Entwicklers war schon sehr bezeichnend ... 
<s> Na ja , wenn man schaut , dass da so Titel von 88 Prozent auf 14 abgefallen sind - und das sind alles Indietitel . https://twitter.com/Steam_Spy/status/775979532251791360/photo/1 Also da wurde sicher schon ziemlicher Schmu getrieben . 
<s> Ne , mit Standardeinstellungen habe ich maximal Silber , meist nur Bronze erreicht , nach der Umstellung auf Sport sofort überall Gold . 
<s> Ja , bis auf The Crew hatte ich nur schon alle . Mal sehen , was die letzten paar Monate noch kommt . 
<s> Ah , danke für die Antwort . Werde ich gleich mal machen . 
<s> 1. Kann ja aber kein zustand sein . 3. Scheinbar muss ich auf FXAA stellen , dann ist es weg . 
<s> Ne , bei den meisten Testeinrichtungen fängt die Skala ja erst bei 4.0 oder 5.0 an . 
<s> Habe es mir gerade mal gegönnt , dachte für lau wäre das super so ein neues und recht hochgewertetes Spiel . 1. Problem , es unterstützt mal wieder nicht mein Gamepad , Ubisoft kriegt das bei keinem ihrer Spiele vernünftig hin ( beim letzten Driver war genau das gleiche ) , anders als EA , deren Titel erkennen mein astreines Logitech Pad problemlos . 2. Ja , die Steuerung ist arg schwammig , die Autos lassen sich kaum vernünftig steuern . Was soll so etwas ? Fühlt sich an wie damals Nintendos Stunt Car Racing FX . 3. Ich habe Grafikfehler . Alle Einstellungen sind auf Ultra , auch bei niedrigeren Settings ändert sich da nichts , außer , dass die Grafik schnell recht hässlich wird . Bei mir überlappen sich ständig Bilder , also es werden zwei verschiedene Bilder übereinandergelegt angezeigt , sodass man teilw. nicht weiß wo man fahren kann bzw. gegen eigentlich unsichtbare Hindernisse knallt . 
<s> Dann muss man auch zwei PCs für die Zeit rechnen , die PS3 kam immerhin vor zehn Jahren , dazu alle drei Jahre eine neue Grafikkarte . Da bin ich beim PC schon bei 2000 und mehr . 
<s> Ein 600 MHz Pentium 3 ( erschienen 1999 ) war natürlich Mitte der 2000er ein Rentner . Ich habe 1999 einen Athlon Thunderbird mit 1GHz gehabt und 2006 auf einen Core 2 Duo mit 2,4 GHz umgeschwenkt . Dieser wurde dann ( wegen Mainboarddefekt ) 2012 durch einen Core i5 mit 3,8 GHz ausgetauscht . Sind drei PCs für den Zeitraum von 13 Jahren . Aktuell läuft die Entwicklung sogar noch langsamer . Eine neue Grafikkarte aus dem Bereich 200 - 250 Euro ( mehr gebe ich nicht aus ) kommt alle drei bis vier Jahre dazu . Damit spielt man alle erscheinenden Spiele auf hohen bis maximalen Einstellungen . Also ehrlich gesagt , wirklich teuer ist PC Gaming nicht . Wenn ich da hingegen an die 90er denke ... 
<s> Aha , also du hast 1x00 Euro 2012 für deinen PC bezahlt und 400 Euro 2013 für deine PS4 , trotzdem ist die Konsole teurer ? Bei Mathe hast du scheinbar nicht sonderlich aufgepasst . 
<s> Konsolen sind zum Zocken da , alles andere ist nur ( nervige ) Zugabe . 
<s> Du nutzt den Fernseher nur für die Konsole ? 
<s> Uhm , komisch , bei den Nintendo Handhelds gab es immer nur Module , da ändert sich also gar nichts am Flair , vor allem , da NX zu 99Prozent ein Handheld ist . 
<s> Ich würde die nette Filmliste eher als Durchschnittsware bezeichnen . 
<s> Weil es keine gute aktuelle deutsche Musik gibt , was ist aktuell populär , Helene Fischer ? Wenn das der Standard ist an dem ihr messt , na danke ! Nenne mal eine gute TV Serie oder einen guten Film , der internationalen Ansprüchen genügen würde . Was war da mit der letzte ? Lola rennt , denke ich . Ich spreche natürlich schon von Mainstream und Unterhaltung . Schau doch einfach mal , was für tolle Filme und ( Kurz- ) Serien noch in den 80ern produziert wurden . Heute gibt es überhaupt nichts in der Art oder mit solcher Qualität . Es gibt gelegentlich ( pseudo ) anspruchsvollen Krams ( siehe Post ein weiter unten ) oder Unterschichten-Schrott . Natürlich auch noch die ein oder andere Perle in gewissen Special Interest Bereichen insb. bei Musik . Aber das sind eben absolute Ausnahmen . 
<s> Also hoch anspruchsvoll ... Ich meinte durchaus schon Unterhaltung . 
<s> Nenne dann doch mal gute deutsche Musik , TV Serien oder Spielfilme der letzten zehn Jahre . Mir fällt da echt nichts ein . 
<s> Seltene Ausnahmen bei Filmen wären z. B. Knocking on Heaven's Door oder Das Experiment . Sind allerdings auch schon wieder sehr alt . Aktuelle Filme , Serien oder Musik aus Deutschland kenne ich keine , die auch nur halbwegs akzeptabel wäre . Ich zappe gelegentlich mal durch die Sender ( wenn ich mal TV einschalte ) aber in den letzten zehn Jahren ist mir nichts gutes mehr untergekommen . 
<s> Kann ich voll unterschreiben . Das Land der Dichter und Denker ist absolute Provinz geworden wenn es um den Medienbereich geht , egal ob Literatur , TV , Film oder eben Spiele . In allen Bereichen kommt , mit wenigen seltenen Ausnahmen , praktisch nur der übelste Vollschrott aus Deutschland . Das ging Anfang der 90er los . 
<s> Hmm , unter http://www.mobygames.com/game/pikmin/screenshots und http://www.mobygames.com/game/gamecube/pikmin-2/screenshots sieht das aus wie ganz normale 3D Grafik der damaligen Zeit , allerdings stimmt es , dass sich Blumen etc. sehr stark vom Gelände abheben und wesentlich kräftigere Farben als der Untergrund nutzen . 
<s> Ich möchte unbedingt und um jeden Preis gewinnen . 
<s> Welche realen Bilder ? Es sind normale , schlichte 3D " Gärten " . 
<s> reale Bilder ? 
<s> Ja , kaufe inzwischen in den Sales auch hauptsächlich im eShop . Bei 10 Euro für ein gutes JRPG kann man Retail nur träumen , die kosten hierzulande , wenn sie älter sind , mind. gebraucht so viel wie neu bei Erscheinen und neu nur absolute Mondpreise . 
<s> Lol , war bei mir ähnlich . Die ganzen Sierra Adventures habe ich eh seit unzähligen Zeiten . Aber für 20 Dollar alle noch mal ( spart im Zweifel das Disks rauskramen ) und ein paar Nettigkeiten wie Timeshift und das neue KQ war das ganz in Ordnung . 
<s> Damit schafft man allerdings ein paar Probleme . Spiele müssen beide Auflösungen unterstützen ( nicht mehr so optimiert wie bisher bei Konsolen ) , die UI muss in zwei verschiedenen Größen vorliegen , einmal für 720p bei 6 Zoll , einmal für 1080p bei 24 und mehr Zoll . Die Spiele können grafisch nicht so spektakulär werden , als wenn sie nur 720p nutzen , sie müssen ja auch bei 1080p flüssig laufen . 
<s> Wäre dann nur spannend , wie die Spiele auf dem TV ausgegeben werden . 
<s> Also ich finde das Wii U Pad ist schon extrem pixelig , von der schlechten Farbdarstellung mal ganz abgesehen . 720p sollte für einen 5 oder 6 Zoll Handheld aber locker reichen . 
<s> Ich mag das Pad nur geht die Reichweite mal gerade bis zum Flur , für den Balkon reicht es nicht wirklich . Probleme sind textlastige Games , die sind für den kleinen Schirm nicht gemacht und die Farbdarstellung ( ziemlich flau und gelbstichig von der niedrigen Auflösung mal abgesehen ) sind jetzt auch nicht so prickelnd . 
<s> Hmm , liegt vielleicht am Modell ? Meine ist ebenfalls extrem leise . 
<s> Na ja , von den 800 Spielen sind bei Nintendo üblicherweise halt 700 reine Casualtitel , du musst halt im eShop mal schauen , da gibt es beinahe soviele Wimmelbildspiele und Puppenkästen für kleine Mädchen wie bei Android . 
<s> Ja , ist aber trotzdem schade drum . Gibt halt zu viele ( teilw. bessere ) TCGs . Aber schlecht war es wirklich nicht . 
<s> Der Unterschied ist der , dass bei Sony die VR Titel für Konsole und Brille direkt für die Hardware gemacht werden . Bei der XBox One handelt es sich bei VR aber um stinknormales PC Gaming . 
<s> Die Gründe eine PS4 zu kaufen schrumpfen weiter , fast alle 3rd Party Japano-Games die vormals immer PS exklusiv waren kommen inzwischen auch für PC . Schöne Sache . 
<s> Dann warte man ... 
<s> Was soll mit dem nicht stimmen ? Nur weil man das Shin Megami Tensei der Einfachheit halber weggelassen hat bleibt das ja dennoch ein Game in diesem Universum . Bei Tokyo Mirage Sessions als Spinoff ja letztlich ähnlich . Siehe auch : http://megamitensei.wikia.com/wiki/Category : Games 
<s> Zu Anita kann man ja auch alles nur halt nichts gutes sagen . 
<s> Ich spiele auch überall aber Smartphone nehme ich dennoch nicht ernst , das ist einfach was völlig anderes . 
<s> Beim SNES hatte so ziemlich jeder Super Mario World und beim N64 Mario 64 . 
<s> Spiele wie auf PC oder stationäre Konsole . Gibt es auf Smartphone schon , sind aber alles Umsetzungen von alten PC Spielen und niemand der alle Sinne beisammen hat , hat Spaß daran , weil die Steuerung grausig ist . 
<s> 1 : 100 Millionen ist irrelevant . 
<s> Ich habe den 3DS wegen diverser NICHT Nintendo JRPGs gekauft und die Wii U wegen der fünf " untypischen " Spiele , die leider exklusiv waren obwohl sie auf Playstation besser aufgehoben gewesen wären . Habe auf beiden kein einzigens normales Nintendo Spiel . 
<s> Eigentlich nicht , ich würde behaupten , früher hatte so ziemlich jeder Nintendo Besitzer auch ein Mario Spiel . Ich habe weder für 3DS noch für Wii U eines . 
<s> Die Gags sind einfach infantil , mit den Frauen an sich hat das nichts zu tun . 
<s> Etwas weniger ausführlich dieser Artikel als bei der Konkurrenz letzte Woche . Immerhin wird hier nicht definitiv die Aussage getätigt , dass er wirklich alles alleine gemacht hat - und das in zwei Jahren . Was er getan hat , vielleicht alles zusammenbauen und die Level zu gestalten . Die ganzen 3D Modelle und Grafiken hat er aber definitiv nicht ( auch noch ) gemacht . Und damit ist das eben KEIN Ein-Mann-Projekt . 
<s> Es kommt eben auf die relevanten Dinge an und nicht auf die heiße Luft . 
<s> Vielleicht weil sie Geld haben , gut Aussehen oder einfach gut Zutexten können . Gibt ja alle möglichen Gründe warum hübsche Frauen mit Idioten zusammen sind . 
<s> Es gibt ja " sounding " . Trainieren kann man alles ... 
<s> Weil Spiele nicht die Realität sind und die Nachfrage nach übergewichtigen Helden sehr gering ist und sich damit der Aufwand nicht rechtfertigt . 
<s> Also Vollschrott wie die anderen . Danke für die Warnung . 
<s> Auf der Wii U sind die 32GB definitiv zu wenig . 
<s> Und das Ganze kostet dann 800 - 1000 Euro . Träumt weiter . 
<s> Theoretisch könnte Wii U sogar stärker sein als NX . Edit : Wohl doch nicht , allerdings wird die Leistung nicht merklich höher als die der Wii U sein , der aktuell in den Devkits verwendete Tegra X1 müsste jedenfalls durch eine modernere Version ersetzt werden oder noch deutlich abgespeckt . 
<s> Es ist eine PS Vita inkl. Vita TV bzw. ein NVidia Shield . Es wird der Nachfolger für den 3DS . Nintendo hat sich damit aus dem Markt der stationären Konsolen verabschiedet . 
<s> Lol , nö , Teraflops ist ein Wert der die Grafikleistung anzeigt . Aktuelle Gaming PCs der Mittelklasse haben 3 - 6 TFlop . PS4 Neo wird 4TFlop haben , Scorpio 6TFlop . PS4 hat knapp unter 2 TFlop . Die NX Devkits verwenden einen extern gekühlten und zu stromhungrigen Tegra X1 mit 1TFlop . Damit liegt NX also knapp über Wii U Niveau aber weit unter XBox One und PS4 . Für Mobilgeräte toll , für stationäre Konsolen zu schwach , da die Leistung oftmals nicht mal für 720p bei modernen Titeln reichen würde . 
<s> Der schnelle Tegra X1 hat wohl aber Probleme mit zu hohem Stromverbrauch und eignet sich ( noch ) nicht für Mobilgeräte !? Vom Preis mal ganz abgesehen , NX soll ja sicher keine 700 Euro kosten . Es kommt also vielleicht eine Spezialversion davon zum Einsatz . Der X1 hat jedoch maximal 1TFlop , das ist also irgendwo von der Leistung zwischen PS3 und PS4 . Nur weil ein Spiel auf einem kleinen Minischirm scheinbar toll aussieht , heißt das gar nichts . Ich spiele auch gerne PS1 Spiele auf der PSP , weil die da einfach klasse aussehen . Am richtigen Monitor oder am TV liegen die Anforderungen schon deutlich anders , da sind wir ja aktuell im Durchschnitt im Bereich 3 - 6 TFlop . 
<s> Ich nicht , weil das Teil schlicht nicht kompatibel zu 3DS und Wii U oder einem davon sein wird . D. h. die Spiele werden nur auf einem Gerät veröffentlicht und das wird dann wohl NX werden , während 3DS und U zu Grabe getragen werden , was einfach dämlich ist . 
<s> Stark ? Das Teil hat ca. 1 TFlop , liegt also weit unter PS4 ... 
<s> Keine Ahnung was ich von dem Gerücht halten soll , eine Überraschung ist es nämlich ganz und gar nicht , genau exakt das habe ich schon vor einem halben Jahr " befürchtet " . Großes Problem ist nämlich dann die Leistungsfähigkeit und die Konkurrenz zum 3DS . Das Ding ist letztlich nichts weiter als ein NVidia Shield nur mit Nintendo Schriftzug drauf . Als stationäre Konsole wird das Teil als Handheld nicht einmal mit der alten PS4 / XBox One mithalten können , vielleicht sogar nur knapp über der Wii U liegen oder gar nur auf Augenhöhe . Für Wii U Besitzer also kaum ein Grund Freudentänze aufzuführen , die dürften sich eher leicht verarscht fühlen , wenn dann neue Titel nur noch für NX kommen . Für 3DS Besitzer die immer neidisch auf die PS Vita und deren Hardwareleistung geschielt haben hingegen vielleicht interessant . Weil das Vita TV ja leider nur halbgar ist und man auch den 3DS nicht am TV anschließen kann . Aber , 3rd Party-Entwickler können ihre aktuellen Titel wieder nicht auf eine Nintendo Konsole bringen , da zu leistungsschwach . Meine Prognose , wenn das Gerücht so stimmt , als stationäre Konsole wird es ein noch größerer Flop als Wii U , weil Nintendo damit auch die letzten Hardcore-Fans langsam vergrätzt . Ein Großteil wird es aber als Nachfolger des 3DS sehen ( dessen Support dann eingestellt wird , was sicher auch einige nicht gerade freuen dürfte ) und sich den NX als dessen Nachfolger holen . Bereiten wir uns also darauf vor , dass wir keine normalen Spiele auf NX sehen werden , sondern nur die üblichen Titel , wie vom 3DS bekannt , halt ein wenig hochauflösender . 
<s> Bei mir sind es insgesamt fünf Spiele . Allerdings ist das 5. leider unbezahlbar , Fatal Frame 5 kostet leidet ab 90 Euro ( gebraucht ) , nach nicht einmal einem Jahr . Die anderen vier habe ich aber inzwischen , mehr wird dann fürchte ich allerdings auch nicht kommen . 
<s> Na ja , Fast Racing Neo ist schon immer noch ein Budgetspiel , das merkt man deutlich . Gegen ein Wipeout HD / Fury macht es leider keinen Stich . 
<s> Ach Gottchen so eine Abhandlung wegen so einem trivialen Thema . Man kann es mit seiner " politischen Korrektheit " auch übertreiben . Für dich ist jeder ein Zocker , der nur mal ein Tamagotchi schief angeschaut hat , für mich halt nur jemand , der auch regelmäßig etwas aufwendigere Games zockt . Fertig , aus ! 
<s> Wenn du Probleme hast da Unterschiede bei den Spielertypen zu sehen , okay , dein Problem , ich kann die Leute ganz gut unterscheiden . 
<s> Nein , du bist ein Zocker . Hardcore Gamer schließt ja als Schnittmenge Casualspiele nicht aus . 
<s> Nö , du hast ja was gegen Unterscheidungen . Schwarz / weiß ist bei mir gar nichts . 
<s> Nein , die Titel erscheinen wegen Nintendo ( of America ) zensiert und nicht wegen der USA . Und weil wir hier dann einfach die US Ports bekommen . 
<s> Das Problem habe ich bei der Wii U bemerkt . Auch " Casual " -Konsolen kriegen halt dann doch ein , zwei Hardcore Games und dann wird es halt kompliziert , kaufen oder ignorieren ? 
<s> Ich habe doch keine Freunde ... :( Nein ernsthaft , leider auch nur noch höchst selten bzw. gelegentlich online . Ich lebe halt inzwischen weit ab der alten Heimat und bis auf einen sind alle meine ( neuen )  Bekannten hier leider keine Zocker . 
<s> Weil das Teil 10 GB schluckt und die U nur 32GB Platz hat . Und weil ich definitiv keine 50 Euro für ein reines Downloadspiel löhne , da tue ich mich Retail ja schon schwer . Vielleicht hole ich es mir , falls es mal in einem Sale landet , was ich bei Big N aber irgendwie bezweifle . Ich meine , beim 3DS habe ich mir auch einige Titel im Sale für 'n 10er dann als Download geholt , aber mehr als das gebe ich eigentlich nicht aus , vielleicht maximal 20 in dem Fall aber es wäre ärgerlich , ich habe die Vorgänger schließlich auch auf Disc . 
<s> Nö , ich habe die Wii U für einige japanophile Exklusivtitel gekauft . Leider halt im Westen wie schon beim 3DS dann zum Teil auch nur zensiert . Die Nintendo eigenen Spiele reizen mich nicht mehr , im Gegensatz zur Wii , sind mir aber heute auf der U zu Retro und Casual vom Stil her . 
<s> Bei der unzensierten Fassung von Devil's Third gibt es z. B. Köpfungsszenen . Gibt auf YT Videos zu den Zensuren . Aber das ist ja nicht der einzige Titel , bei Fatal Frame und Tokyo Mirage Sessions wurden im Westen die Klamotten angepasst und teilw. die Story geändert . 
<s> Nur weil jemand mal Tetris oder Candy Crush zockt wird er nicht gleich zum Spieler . Nur weil du mal im Freizeitpark auf einem Pony gesessen hast bist du nicht gleich ein Reiter . 
<s> Deine Meinung , ich unterscheide da schon zwischen Candy Crush und Pokemon Go Zockern und Leuten die richtige Games spielen . 
<s> War ich früher . Wii U und 3DS habe ich aber erst dieses Jahr gekauft . Habe auch tolle Spiele , insbesondere für 3DS . Aber die Politik bzgl. Games auf der U ist für mich halt katastrophal . 
<s> Ich spiele nur nie mit Kindern ... 
<s> Das ist auch meine Befürchtung . Für Wii U gibt es für mich fünf interessante Titel . Drei davon habe ich schon . Einer der mir fehlt ist in so niedriger Auflage erschienen , und dank Nintendos Unsitte mit Region Lock auch nicht importierbar , dass das Teil ein Jahr nach erscheinen schon gebraucht nur ab 100 Euro zu kriegen ist ( neu ist unbezahlbar ) . Davon mal ab sind bis auf meines Wissens nach einem einzigen davon alle diese Spiele ( im Westen ) zensiert worden . Nintendos Verhalten in diesen Hinsichten finde ich zum Kotzen . 
<s> Ist doch eine einfache Einteilung . Casualspiele sind Spiele , die u. U. auch für eigentliche Nichtspieler interessant sind . Hardcore ist nur für richtige Zocker ... ^^ mögen viele nicht hören , ist letztlich aber so . 
<s> Zelda kommt auch für Wii U. Wenn NX so wird wie befürchtet war die U meine letzte Nintendo Konsole . Noch mal mache ich den Terz nicht mit . 
<s> Bei der Wii U scheiterte es meiner Ansicht nach , sage ich als Wii U Besitzer , daran , dass es zu wenig Core-Gamer Titel gibt und die , die es gibt sind auch noch praktisch alle zensiert , damit Nintendo auch ja ihr Kinder- und Familienimage nicht ankratzt . 
<s> Casual als Ergänzung ist gut , Casual als Hauptzielgruppe ist schlecht für Hardcore-Gamer , die richtige Spiele wollen . 
<s> Mich hat es sehr schnell gelangweilt . 
<s> Wieso die Remaster ? Die Original PC Fassung ist doch optisch besser . 
<s> Ach , bei meinen inzwischen fast 80 PS3 Games gibt es etliche , die immer noch exklusiv sind . Auf jeden Fall über die Hälfte meiner Titel . 
<s> Wenn du es auf PC hast nicht . Das Darksiders 2 Remaster ist eines dieser Spiele , wo die Grafik verschlimmbessert wurde . Texturen sind verwaschener da ausgetauscht , durch buntere noch comichaftere Varianten . Entsprechend sieht die Originalfassung von D2 auf PC immer noch am besten aus . Dafür laufen die Konsolenfassungen gut . Wenn Teil 1 auch für Wii U kommen soll ( wie Teil 2 auch schon ) , dann wird das da sicher ähnlich laufen . Die Wii U hätte nicht genug Power um Darksiders 1 ( PC Fassung ) in 1080p mit 60 FPS abzuspielen , da das Spiel doch eine recht mäßige Performance bzw. horrende Anforderungen für das Gebotene hat . 
<s> Ach bitte , illegales Kopieren ist kein Diebstahl sondern eben illegales Kopieren . Du kopierst das Auto beim Händler ja nicht . 
<s> Ich kaufe solche Spiele mit Sicherheit nicht . Meine Grenze ist PS1-Ära . Alles davor nehme ich mal mit , wenn es kostenlos ist . 
<s> Kannst du ja auch . 
<s> Gab früher schon Emulatorsammlungen auf Disk , völlig legal . Ansonsten : https://archive.org/details/internetarcade Und wer noch die alten Module hat ... 
<s> Danke ! 
<s> Das Teil hier emuliert ja nur , kann man sich also gleich auf der Wii ( U ) die für einen interessanten Titel holen und ggf. den Controller . Aus heutiger Sicht sind die meisten der Titel eh nicht wirklich spielbar . Oder man wundert sich , weil man 8 und 16 Bit Games ohnehin seit 20 Jahren auf irgendwelchen Emulatoren kostenlos zockt ... 
<s> Nur für PC nehme ich an , weniger für Konsolen . Hast du einen Link ? 
<s> Weil das Spiel da aus 1 cm Mal 1 cm großen Pixeln zu bestehen scheint ... 
<s> Da kaufe ich lieber ein Original NES und die alten Module , hat wenigstens einen Sammelwert . 
<s> Nein , die damaligen Spiele sind heute einfach nur noch schrecklich . Ohne Nostalgiebrille kann man die vergessen . Interessant wird es langsam erst ab der 16 Bit Zeit . 
<s> So auch meine Ansicht . 
<s> Ja , ist leider nur ein Emulator . Und damit eigentlich witzlos , kann man die Spiele auch gleich auf der Wii U laden , wenn Nintendo nicht immer so Mondpreise verlangen würde . 
<s> Besser als Minecraft allemal . 
<s> Sehe ich genauso , gerade bei Shantae gemerkt . 3DS ist super , PC oder WiiU unakzeptabel . 
<s> Vor einiger Zeit waren in irgend einem Forum mal Verkaufszahlen von JRPGs und Visual Novels gepostet , nach Plattform unterteilt . Das ging wirklich von wenigen 1000 Stück für die PS Vita bis hin zu einigen 10.000 für PS3 / PS4 . Mehrere 100.000 hätte ich schon erwartet , scheint aber bei vielen Titeln nicht mal möglich . 
<s> Wird es später denn mit Teil 3 auch die Complete Version geben , wo alle drei Spiele zu einem zusammengefasst ( und überarbeitet ) sind ? 
<s> Er hat natürlich übertrieben aber grundsätzlich schon Recht . Dass ein ehemaliges Vollpreisspiel + etliche Euro Zusatzkosten jetzt grundsätzlich kostenlos ist , lockt viele Leute an , die einmal reinschauen wollen . Wie die Zahlen von jetzt an regelmäßig aussehen kann man nicht sagen . Und die 13.000 Prozent oder 26.000 Prozent oder was auch immer da in den Newsüberschriften verbraten wird ist einfach nur lächerlich . 
<s> Berseria sieht gut aus , hätte es gerne noch für PS3 gehabt , wie die letzten fünf Tales Spiele aber so wird es dann wohl halt PC . 
<s> Ja , fand ich auch sehr albern , je nachdem wann gezählt wurde , waren es dann in der Überschrift 8000 , 9000 oder hier jetzt 13.000 Prozent . 
<s> Ah , gerade noch mal geschaut , tatsächlich , Analogue und Digital sind tatsächlich von einer weißen Kanadierin . Habe mich doch tatsächlich vom Cover in die Irre leiten lassen . 
<s> Ich hielt sie damals für die einzig mögliche Besetzung . 
<s> Katawa Shoujo fand ich leider eher mäßig , man muss schon starkes Interesse an der Thematik haben und dann noch auf seichte Romantik stehen . Viele gute Visual Novels erscheinen hierzulande für PS Vita oder 3DS . Inzwischen durchaus auch vermehrt auf PC , allerdings kosten die dann auch 20 - 40 Euro . 
<s> Analogue und Co sehe ich auch eher als Textadventure . Wobei die ohnehin von einer Koreanerin stammen . 
<s> Der Teil , den ich bisher von den drei gespielt habe war ziemlich gut . 
<s> Konsolen werden in erster Linie von Gamern gekauft . Schlechte Grafik , lustige Gimmicks etc. mögen für ein paar Casuals nett sein . Aber die kaufen eben nur sehr selten solche Geräte . Nintendo muss die richtigen Gamer ansprechen , wenn NX nicht genauso untergehen soll . Und das heißt eben Standardspiele , die alle haben , en Masse . Vor allem muss Nintendo an seiner Preispolitik schrauben , sowohl bei Hardware als auch den Spielen . Die Firma ist nämlich für das gebotene extrem teuer und deswegen überlegen selbst " ich will alles " Zocker ob sie noch Nintendo kaufen . Ich habe es gemacht aber mit schmerzendem Bauch und ich bin auch nicht wirklich glücklich , wenn ich für grafisch schlichte Titel teilweise mehr zahlen muss als bei PC oder PS4 . Ich überlege bei Wii , Wii U und 3DS sehr genau ob ich ein Spiel kaufe oder nicht , während ich bei der Konkurrenz auch gerne mal ein " ganz nett " Game mitgehen lasse , einfach weil es günstig ist . 
<s> Dass Resi 7 auch ohne VR spielbar ist . 
<s> Na ja , bei der PS3 komme ich inzwischen auf über 70 Spiele , bei der WiiU komme ich auf fünf , von denen ich drei noch nicht habe und eines davon ist inzwischen eh unbezahlbar , weil alles was nicht direkt von Big N kommt wohl Winzauflagen hat , dann der Regioncode und die Gebrauchtpreise gehen bei 100 Euro los . 
<s> Heißt das , dass Persona 5 dann sogar Retail hier für PS3 kommt ? Ich hoffe mal , nach dem Deal kriegen wir auch ein paar Yakuzas und andere japanische Sega Titel endlich mal wieder . 
<s> Was keine Ausrede ist , viele japanische RPGs die absolute Nische sind kommen hier auch . 
<s> Kann angehen , dass amerikanische Manga VNs ein wenig vorsichtiger mit bestimmten Sachen umgehen . Mir persönlich ist aber aufgefallen , dass ich meist weder bei den nachgemachten Zeichnungen noch inhaltlich wirklich Spaß an den Ami-Dingern habe . Die Originale gefallen ja gerade auch , weil sie kulturell ein wenig anders sind . Von den meist besseren Zeichnungen mal ganz abgesehen . 
<s> Stimmt , es ist keine 9.5 sondern eine glatte 10 . 
<s> " Die Tokyo Mirage Sessions #FE - Fortissimo Edition ist bei Amazon.de auch ausverkauft und ich kann mir nicht vorstellen , dass diese gerade der absolute Renner in Deutschland ist . " Ein großartiges Ärgernis bei Nintendo-Nischentiteln abseits von deren Hausmarken . Die Auflagen müssen wirklich winzig sein . Sollen die Fans , die nicht sofort zugegriffen haben , dann halt 100 Euro und mehr später auf dem Gebrauchtmarkt zahlen . 
<s> Tief blickend lässt , wer andere als Schmarotzer bezeichnet und sich den durch die Adserver gelegentlich verbreiteten Viren und Trojanern freiwillig aussetzt . Von Overlays welche die Seite blockieren oder lauter Musik die plötzlich lösbrüllt mal ganz abgesehen . Wenn die Seiten vernünftig und sicher Werbung darstellen , kein Problem . Dann kann der Adblocker auch aus . So denke ich , denken die meisten . Wenn ich jedoch bombardiert werde , die Adserver mich tracken und mir gelegentlich Malware unterschieben , dann wäre es geradezu grob fahrlässig ohne Werbeblocker zu surfen . 
<s> Es gibt durchaus mehr Menschen , die sich heute mit Windows einigermaßen auskennen als früher . Aber es gibt leider immer noch viele Leute , denen selbst ein Android Tablet mit Touch und Tastatur zu kompliziert ist und die da manchmal sogar relativ panisch sind und richtig Angst vor haben und deswegen die Nutzung überhaupt nicht auf die Reihe kriegen . Bei vielen ist es natürlich auch nur schlichtes Desinteresse . 
<s> Ich liebe die Star Ocean Serie , bin großer Fan seit Teil 2 auf PS1 . Aber bei 5 bin ich erstmal skeptisch , das scheint qualitativ doch noch unter Teil 4 zu liegen bei quasi identischer Technik . Zum Geburtstag kommt mir erstmal TMS ins Haus , SO 5 dann irgendwann später mal ein wenig günstiger . 
<s> Also Second Life mit Facebook gekreuzt . Interessant für den Massenmarkt , für Zocker jedoch relativ irrelevant . 
<s> Für 2 Stunden die Woche müssen die Preise aber erheblich fallen . 
<s> Resident Evil 7 klingt in VR schon mal sehr interessant . Ansonsten sehe ich da aber auch nicht viel interessantes . 
<s> Tokyo Mirage Sessions - absolutes Top-JRPG . 
<s> Bei der PC Fassung kann man sicher wenigstens die westlichen Windeln wieder wegmodden . 
<s> Ich sage nur , das gelegentlich mit zweierlei Maß gemessen wird . 
<s> Nur wenn man was mit anfangen kann . Ich finde die Grafik grausig und das " Gameplay " ist so gar nicht meins . 
<s> Ist halt alles eine Interpretationsfrage . Dass Leute mit unpopulären Meinungen eher Verwarnungen bekommen als die ganzen " Fanboys " sowie spezielle politische Ausrichtungen ist aber leicht zu beobachten . 
<s> Ein wenig mehr als Stand 2007 wäre aber schon erwünschenswert . 
<s> Ich sprach nicht vom Design . 
<s> Schöne Ausrede . Stimmt nur leider nicht . 
<s> Ich finde es lächerlich bei einem " millionenfach " geschauten Live Event solch ein Pause wegen Umbauarbeiten zu machen . Das strotzt nur so vor Inkompetenz . Verwarnungen kassiere ich scheinbar gerne , weil ich öfters mal andere Meinungen habe und nicht alles schlucke sondern gerne Hinterfrage . Das mögen einige nicht . 
<s> Jeder 1000 Euro PC ist veraltet wenn du ihn kaufst . Willst du das aktuellste und schnellste kannst du ja so mit ca. 4000 Euro langsam anfangen . Nicht ? Du kaufst auch nur veraltete PC Komponenten !? Dann rede nicht ! 
<s> Weil die Leute die nicht verstehen . Wenn , dann musst du die Modelle angeben . 
<s> Doch , es ruckelte teilweise schon erheblich . 
<s> Ist das Laien-Schultheater ? 
<s> ... gerade komplett verloren . Ich stehe weder auf den Grafikstil noch auf diesen Survival Kram . 
<s> Wo sieht das nicht wie Windwaker aus ? Natürlich ist das detaillierter und hat schicke Beleuchtung mit Überstrahlungen um die platten und wenig detaillierten Texturen zu kaschieren aber ansonsten ... 
<s> Bisher nur Pokemon und derzeit haben sie schon einen längeren Sendeausfall ... peinlich . 
<s> Windwaker 2 ... ich bin zu alt dafür , sorry . Zu viel Atelier irgendwas nur ohne RPG . 
<s> Bei mir rangieren sie derzeit noch weit hinter EA , und das muss man erst mal schaffen . 
<s> Deine Meinung . Meine ist , dass sich das Gameplay bei Horizon im Vergleich zum letzten Jahr extrem verbessert hat . Days Gone ist eher " mal abwarten " . Sah beeindruckend aus aber spielerisch öde , stimmt schon , aber wo hat man diese Art von Zombiemassen schon in diesem Stil ? Detroit war sehr spannend , insbesondere auch im Vergleich zum letzten Jahr . 
<s> Argh ... Windwaker 2 ( Breath of the Wild ) . Ich glaube ich bin wahrscheinlich erst mal raus . Mir machte allerdings schon A Link between Worlds lange nicht mehr so viel Spaß wie richtige RPGs . 
<s> Schließe mich an , gerade für RPGs . 
<s> Schon war , aber das Internet ist nun mal eine Komponente , welche die alten Konsolen gar nicht hatten , also kann man es den neuen nur schlecht ankreiden , vor allem weil die Retailspiele auch alle ohne funktionieren . 
<s> Du darfst die Konsole halt nicht ans Internet anschließen . 
<s> Meine Reihenfolge ist Sony > Ubisoft > Bethesda > Microsoft > EA 
<s> Das bezog sich auf OR , und da auch noch das DevKit 1 , hat mir PSVR nichts zu tun , da das eine andere Art von Display verwendet . 
<s> Ganz sicher nicht . ^^ 
<s> Habe ich ehrlich gesagt nicht viel von gemerkt . 
<s> Nö , kannst du doch auch weiterhin ohne dir Gedanken machen zu müssen . Und NES Spiele liefen eben nicht mehr auf dem SNES . 
<s> Star Trek sieht ein wenig wie ein abgespecktes Star Trek Academy aus . Grafisch sind beide VR Titel ziemlich mau . Bei Star Trek interessiert mich , ob das auch solo geht oder ob man in jedem Fall vier VR Sets braucht bzw. das nur online spielbar ist . 
<s> Ich fand es genial . War halt kein typisches God of War mehr sondern eine klare Weiterentwicklung in Richtung RPG a la Witcher ( nur ohne die typischen RPG Elemente sondern immer noch ein Action-Adventure ) . 
<s> Ja , angekündigt ist vieles bei dem Spiel aber es ist halt noch nicht implementiert , und wenn das denn in zwei Jahren langsam mal kommt kann man das kaum jetzt als Grafikreverenz anführen , denn niemand weiß , welche anderen Titel bis dahin noch kommen . Ich habe auch meine Zweifel an VR . Aber wenn es einer schaffen kann , dann Sony , denn die haben da gerade ein paar schöne Titel gezeigt . Ich meine , alleine Resident Evil VII VR ... ( wie Final Fantasy XV VR wird ist noch nicht so richtig abzusehen aber grafisch war es auch klasse ) . Jedenfalls endlich mal richtige Spiele und nicht diese Atari VCS Reminiszenzen die man bei Vive und OR hat , die keiner freiwillig zocken würde aber die dennoch wegen der " neuen Erfahrung " von den weltweit 80.000 VR Nutzern die 800 Euro und mehr dafür ausgegeben haben in den Himmel gelobt werden , weil sie eine Berechtigung für diese Ausgaben benötigen . 
<s> Ist bisher noch kein VR Game ... soll es vielleicht irgendwann mal werden . 
<s> Also für mich war Microsoft nach EA am schlechtesten und uninteressantesten . Ubi war recht gut und Bethesda fand ich hatte einige sehr gute Titel aber in der Summe halt wenig . Aber Sony hat alle weggerockt . Bis auf Lego Star Wars dachte ich bei so ziemlich jedem Titel - und die haben einen nach dem anderen ohne Pause rausgehauen - dass ich das unbedingt spielen will . 
<s> Einige der gerade gezeigten Sony VR Games für die schnöde PS4 sehen 1 Millionen Mal besser aus als sämtliche PC VR Games . 
<s> Alter Schwede , Sony hat gerade die gesamte restliche Gamingindustrie weggefegt . 
<s> Eigentlich sind Smartphones längst an diesem Punkt angekommen . Mein vier Jahre altes Smartphone aus der oberen Mittelklasse ist immer noch besser als die durchschnittliche Mittelklasse . Bei der Oberklasse tut sich auch seit zwei Jahren gar nichts mehr . Davon ab glaube ich , dass ARM generell langsam am Ende ist . Es kommen immer mehr Mobilgeräte mit X86 SOCs . 
<s> Also das auf Mobilgeräten am meisten gespielt wird ist nun keine neue Erkenntnis , allerdings ist das eben zum Großteil ein anderes Publikum . Das sind übrigens Prozentangaben , die sagen gar nichts über die gesamte Verteilung aus . Smartphone liegt praktisch überall vorne , PC und Konsole sind gesamt relativ gleich auf . In Amerika liegen die Konsolen vorne in Asien deutlich der PC . Und eine Aussage ob generell mehr auf PC oder Konsole gezockt wird lässt sich daraus erst recht nicht ableiten . Vor allem weil Minecraft nun einmal , trotz des Erfolges , vornehmlich eine bestimmte Demografie als Spielerbasis hat , nämlich männliche Teenager . 
<s> Natürlich interessieren sich Konsolenkäufer für den Preis . Alles über 500 Dollar bleibt wie Blei in den Regalen liegen . Die PS3 hat sich anfangs sehr schleppend verkauft , ein nicht unerheblicher Teil davon waren dann auch noch Filmfans . 
<s> Was nichts daran ändert , dass es mindesten doppelt soviele PC Gamer gibt wie Konsolenspieler . Das ist dann ja trotzdem nur ein Bruchteil der PCs . 
<s> Fängt ja wieder genial an . Sehr schön und lustig , erste Ankündigung für NX . Sowie noch eine Erwähnung der erschossenen Christina Grimmie . 
<s> Was haben die Verkaufszahlen von Minecraft mit der Verbreitung der Konsolen zu tun ? Beziehst du dich auf diese News : http://www.gamestar.de/spiele/minecraft/news/minecraft,46603,3273464.html 
<s> Eigentlich ist der PC Markt überall der mit Abstand größte , er ist halt nur unglaublich fragmentiert . 
<s> War das jetzt Sarkasmus ? 
<s> Und auf Steam . 
<s> Diesen " Launcher " hat aber jeder Windows Nutzer ohnehin ... 
<s> Ich habe absolut nichts dagegen . Nur muss Microsoft noch sehr viel Arbeit in ihren Store stecken , bevor das für große Spiele vernünftig und ohne Einschränkung ( ! ) nutzbar ist . Man merkt halt , dass das für Smartphone Apps gedacht war . 
<s> Habe bisher nur kleine Games probiert , also praktisch Smartphonespiele . Die liefen gut . Aber bei normalen Spielen erwarte ich auch , dass es richtigen Vollbild ( oder Fenster ) gibt , 60FPS und höher ( also nach Belieben , inkl. VSync ( oder nicht ) ) , dass man das Spiel aufzeichnen kann ( DRM sperrt das derzeit ) und das sie generell vernünftig laufen . Die Forza Beta verweigert bei mir z. B. den Start. Meiner Ansicht nach hat Microsoft da noch einen weiten Weg vor sich um aus ihrem App-Store einen Gaming-Store zu machen . 
<s> Ist aber so . Habe mir selbst die 4k TVs schon häufiger angeschaut . Aus der Nähe super , aus der Entfernung exakt identisch zu Full HD . Wichtiger ist imho ein gutes Panel und eine gute Elektronik . Dann könnte im Wohnzimmer so mancher Full HD TV viele normale 4k TVs qualitativ locker schlagen . 
<s> Erst mal Tests abwarten aber im Gegensatz zu Titanfall 1 könnte mich dieses hier tatsächlich interessieren . 
<s> Noch einmal , deine Augen ( ! ) haben eine maximale Auflösung . Bei einem normalen Wohnzimmerabstand der oft 3 - 4 Meter beträgt brauchst du locker einen 100 Zoll TV oder größer um da einen Unterschied erkennen zu können . Mehr Details im Bild nützen dir nichts , da die Augen das ohnehin ausblenden . Dazu kommt , dass das Gehirn ohnehin Informationen ausfiltert , kannst du wie eine MP3 Datei sehen . Im Laden wenn man direkt davor steht sehen 4k TVs toll aus , keine Frage . Aber im Wohnzimmer oder wenn du im Laden ein wenig zurück gehst , dann gibt es irgendwann keinen ( ! ) Unterschied mehr , genauso , wenn du noch weiter zurückgehst , wie es keinen Unterschied zwischen Full HD und 720p gibt . 
<s> Verweise auch noch mal darauf , dass es um die Controller ging . 
<s> Es haben sich nicht 500.000 Steam Machines verkauft sondern 500.000 Steam Controller . Da jede Steam Machine einen Controller dabei hat ist klar , dass sich erheblich weniger Steam Machines verkauft haben , vielleicht eher so 50.000 . Und neue Kunden sind das alles sicher nicht . Das sind schlicht PC Gamer , die viel Geld haben und sich einen zweiten Gaming-PC für das Wohnzimmer geholt haben . 
<s> Ja , aber das gilt bei ein paar Zentimeter Abstand ! Ab spätestens 2 m siehst du bei einem 42Zoll 4k keinen Unterschied mehr zu Full HD . 
<s> Das ist schlicht die Herstellerwebseite , wo man halt u. a. auch Spiele kaufen kann . Die PC Spiele sind dann ja für Steam . 
<s> Du darfst keinen aktuellen 4k TV mit einem 5 - 10 Jahre altem Full HD TV vergleichen . Die Bildqualität hat deutlich zugelegt , unabhängig von der Auflösung . Und die hohe Auflösung kann man ab einer bestimmten Entfernung nun einmal nicht mehr sehen . 
<s> Nein , fällt sie nicht . 
<s> Nein macht er nicht , weil die Augen nicht so hoch auflösen können . 
<s> Ja , die Jubi-Angebote sind echt nicht so prall . Ist der Atlus Sale schon vorbei ? Ich hatte mir vor ein paar Wochen schon SMT 4 für 9 , 99 gegönnt und im Atlus Sale noch das SMT :  Devil Summoner :  Soul Hackers für ebenfalls 9 , 99. Bei den beiden Etrian Odysses war ich am überlegen aber ich weiß nicht , ob die sich für mich lohnen , sind halt reine Dungeoncrawler ohne richtige Story und mit ein wenig Kartenzeichnen . Ich fürchte immer , mehr als anspielen würde ich die nicht . 
<s> Wenn die Retail in Richtung 20 geht oder der Download in Richtung 10 wird es langsam interessant . 
<s> Wie schon mehrfach gesagt , es wird einfach die grafische Qualität einer ungemoddeten PC Version sein . Wenn man Glück hat ... ( viele Remaster sind ja grafisch sogar noch darunter ) . 
<s> Und das schlimme ist , diese Remaster sehen oftmals schlechter aus als das Original auf dem PC damals . Trifft jedenfalls bei Hard Reset Redux und Darksiders 2 so zu , scheinbar sind die neuen Konsolen nicht so leistungsstark wie Gaming PCs vor fünf Jahren ... ^^ 
<s> Das Remaster wird nichts weiter sein als das Spiel in 1080p für die " neuen " Konsolen . Also letztlich nichts weiter als das Vanilla Skyrim , so wie es für PC immer schon war . Bisher gibt es den Titel ja nicht für PS4 und One . Der Begriff Remaster ist also mal wieder blödsinn ( wie bei fast allen HD Remakes / Remastern ) . 
<s> SMT4 braucht einiges an Zeit um in Fahrt zu kommen . Ich habe es letzten Monat im 9 , 99 Sale mitgenommen . Nach etwa 10 Stunden erfährt man so langsam worum es ( wirklich ) geht . Die Grafik ist sehr gut für 3DS ( JRPG ) -Verhältnisse und das Gameplay ist halt das typische SMT , viel Grinden , viel Fusionieren und Monster sammeln , was aber erstaunlich Laune macht . Zwischen den Dungeons gibt es viel Story-Laberei . Mir gefällt die Art von SMT erheblich besser als reine Dungeon Crawler wie die ( bekanntere ) Etrian Odyssee Reihe , weil man hier eben noch eine richtige Geschichte hat und viel Drumherum . 
<s> Weil es nun mal einen Unterschied macht ob man Videospiele zockt , weil man darauf steht oder weil man am Smartphone " Minesweeper " daddelt , weil einem gerade langweilig ist und man unterwegs ist und nichts anderes machen kann . Ich werde auch nicht zum Fußballspieler , bloß weil ich den rausgekullerten Ball vom Rand mal zurück auf das Spielfeld kicke . 
<s> Der Artikel zeigt ja nur einen winzigen Ausschnitt aus der Studie . Andere Artikel waren da ausführlicher . Tatsache ist , in der Studie werden Smartphone , Konsole und PC in einen Topf geworfen . Von daher ist der Frauenanteil auch nicht verwunderlich . 
<s> Wie es in den Wald hineinruft schallt es nun einmal heraus ! 
<s> Hmm , sie ist okay . Wenn du wie ich öfters mal in Asien wärst hättest du da wahrscheinlich andere Ansprüche . Ich habe keinen Minderwertigkeitskomplex , ich habe nur etwas dagegen ( schönen ) Frauen ein Kopftuch aufzuzwingen , sozusagen , damit ihre Reize nicht andere " Schockieren " können , die da Minderwertigkeitskomplexe haben . 
<s> Nun ja , solange sie in der Öffentlichkeit auftritt und solange Werbung für sie gemacht wird um sie weiter zu verbreiten , desto wichtiger ist es auch , dass es eine Gegenseite gibt , damit jedem klar wird , dass ihre Ergüsse nicht einfach so hingenommen werden und das es genug Leute gibt die sie kritisch sehen oder eine andere Meinung haben . Dabei hast du Recht , bei einigen Dingen hat sie durchaus einen wahren Kern im Visier . Nur leider wird der praktisch immer aus dem Kontext gerissen oder dramatisch aufgebläht . 
<s> Ach , mit ihrer Einstellung wäre sie in Saudi Arabien bestimmt super aufgehoben . Da findet sie bestimmt wenig aufreizende Frauen , über die sich sich aufregen könnte . 
<s> Du meinst , was ihr Geld einbringt ... 
<s> Stehst du ... ;P 
<s> Das Original gibt es im PSN für 10 Euro . Das Remake gibt es bisher für Android , iOS und PC . 
<s> Zum Glück seit ihr allerdings eine kleine Minderheit . Ich kann Leute nicht ausstehen , die im missionarischem Eifer andere " zum Guten " bekehren wollen . Egal ob Islamist , Nazi oder Feminist . Mein Kredo lautet , jeder soll so leben und das tun , was ihm gefällt . 
<s> Also Anita ist der Troll und Thunderf00t entlarvt nur ihre ganzen Logiklöcher . Wenn schon , dann bitte richtig rum. 
<s> Was hat das mit Palme wedeln zu tun ? Brauchst du frische Luft ? Ich sehe einfach gerne schöne Frauen und generell schöne Menschen und schöne Dinge an , das echte Leben ist oftmals schon hässlich genug . Wenn ich dann in eine Fantasiewelt abtauche , dann soll sie eben angenehm sein . Ich gebe zu , ich bin da ziemlicher Ästhet . 
<s> Kommt bei mir völlig auf das Spiel an . Ich finde es eben schon unrealistisch , wenn die Kettenrüstung des Lvl . 1 Kriegers weniger aushält als das Baumwollgewand des Lvl . 100 Magiers . Ich sehe diese Rüstungen und ihre Werte halt grundsätzlich als " magisch " . Denn unrealistisch ist das so oder so . Es geht bei mir also eher um das gesamte Design der Spielwelt . Wenn es realistisch , mittelalterlich ist und alle anderen mit weiten Umhängen rumrennen , dann ist so eine Bikinirüstung natürlich irgendwo fehl am Platz und stört bzw. zerstört die Immersion und Glaubwürdigkeit . Wenn die Welt aber eh übertrieben gestaltet ist und alle möglichen Kostüme vorhanden sind , dann finde ich es völlig in Ordnung . 
<s> Nun ja , dann darfst du aber ja gar kein Spiel mit weiblichen Charakteren drin mehr Spielen , sofern die nicht eine Burka tragen oder sonst wie komplett in Säcke gekleidet sind , damit sie auch ja nicht gut aussehen . Die Dame hat ja einen erheblichen Minderwertigkeitskomplex gegenüber hübschen Geschlechtsgenossinnen . 
<s> Warum , weil ich ein heterosexueller Mann bin den hübsche Frauen ansprechen ? Wir reden hier schließlich von Fantasieprodukten , die eben genau dazu da sind , nett für die Zielgruppe auszuschauen . 
<s> Und ich liebe diese Nuttenoutfits . Aber ich bin eben auch keine zwölf mehr . 
<s> Also der Teil über Bayonetta in dem Video ist schon entlarvend . Anita gesteht zu , dass Bayonetta ihre Sexualität als starke Frau selbstbewusst darstellt und sagt dann einfach , dass das nicht in Ordnung ist . Für mich eindeutig wieder ein Hinweis auf den Selbstwertkomplex dieser Kritikerinnen . 
<s> Och nö , wird dieser Dame hier immer noch eine Bühne geboten !? Einfach totschweigen und kein Hahn kräht mehr über ihren Stuss . Es gibt übrigens auf YT diverse Kanäle , die ihre " Logik " und Artikel in schönster Regelmäßigkeit auseinandernehmen . Auf die sollte man dann vielleicht auch mal hinweisen , auch wenn das den SJWs nicht schmecken wird ( Wahrheit und echte Gleichberechtigung tut halt weh ) . Sehr bekannt ist z. B. Thunderf00t : https://www.youtube.com/channel/UCmb8hO2ilV9vRa8cilis88A 
<s> Ist es nicht . D. h. nicht , dass es ein schlechtes Spiel ist aber an X kommt es lange nicht heran . Das Kampfsystem ist halt mal was völlig anderes und sehr actionlastig , das Experiment hat man dann danach auch wieder sein gelassen , dafür spielt es sich gefühlt angenehm flott . Größtes Problem sind jedoch die Charaktere , bis auf ein paar Nebenfiguren sind alle mehr oder minder langweilig . 
<s> " ... dass ich Neuigkeiten rund um mein liebstes Hobby an einem Ort finde und nicht aus zahllosen Blogs , Foren oder Videos zusammensuchen muss . " Schrieben ich und andere oben schon , gerade GG hat doch eher einen kleinen selektiven Ausschnitt aus dem Gaming-Bereich und taugt deswegen gerade leider nicht als einzige Informationsquelle . Bei mir dient GG erst einmal wegen der Qualität für den groben Überblick , der Rest wird dann zwangsweise von anderen Seiten zusammengetragen . Aber nur GG reicht definitiv nicht . 
<s> Du musst nicht zu jedem Post von mir deinen Senf dazu geben . Insbesondere , wenn du eh nur lästern willst und nichts zum Thema beitragen kannst . Außerdem unterstellst du mir diese Dinge nur , weil ich fast immer anderer Meinung bin als du und du meist keine Argumente hast und dann immer mir solche Dinge unterstellst - also glatte Realitätsverdrehung- und Verweigerung betreibst . 
<s> Er war nur stellvertretend für viele ähnliche Beiträge gemeint . Er hat nicht Schmarotzer gesagt aber die Bedeutung von " hirnlos " gebracht , sprich , alle die anderer Meinung sind , sind dumm und sowieso nur lästige Phrasendrescher . 
<s> Du hast Nutzer als hirnlos bezeichnet , wenn sie nicht mit Jörg übereinstimmen . 
<s> Welat und dessen Aussage . 
<s> Das Werbung weniger Einnahmen generiert liegt daran , dass die Werbeindustrie bzw. die Webseitenbetreiber es erheblich übertrieben haben . Mit Popups , lauter Musik und sogar wegen mangelnder Sorgfalt Verbreitung von Malware ud Viren . Das Ergebnis war , dass jeder der alle Sinne beisammen hat und sich und seinen Rechner schützen will einen Adblocker installiert hat . Ich habe kein Abo aber den Adblocker hier deaktiviert . Der Ursprungspost bezeichnet Leute wie mich dennoch letztlich als hirnlose Schmarotzer . 
<s> Es geht mir eher darum , dass reine Leser sich hier insbesondere auf dieser Seite schlecht fühlen sollen . Auch dank Kommentare wie deiner . Würde dir das denn gefallen , wenn du auf jede Seite auf die du gehst und nicht zahlst dann erst mal als Schmarotzer betitelt wirst ? 
<s> Jörg sagt ja gerade ständig , dass das nicht mehr reicht , weil die Werbung weniger wird . Und der Kommentar oben klingt auch nicht so . Das ist der typische , wer kein Abo hat ist ein Schmarotzer Post , wie er in den vergangenen Tagen dutzendfach hier veröffentlicht wurde . 
<s> DANKE Ein Beitrag , der mir aus der Seele spricht ! Egal wie unpopulär das hier sein mag , es ist schön auch mal so eine " neutrale " Meinung zu hören . 
<s> Bezahlst du auf JEDER Seite die du besuchst ? Da steckt ÜBERALL Arbeit drin , die bezahlt werden will . Wenn nicht bitte mal selbst das Hirn anwerfen , was du anderen da vorwirfst . 
<s> Okay , ich bezog mich auch eher auf deinen obigen Post bzgl. Auftragsmord , gebe ich zu . Ich habe mich da wie gesagt ziemlich zurückgezogen . Mache noch gelegentlich was für einen befreundeten Chefredakteur wenn Not am Mann ist . Aber generell zahlen die Verlage einfach zu wenig . 
<s> Dann brauchst du aber ja nicht zu meckern ! 
<s> Mach halt was anderes . Ich schreibe auch praktisch nicht mehr für Zeitungen , schlicht weil ich keinen Bock habe für den Hungerlohn zu arbeiten , den die meisten zahlen wollen . 
<s> Im Gegenteil . Voll daneben ! Man weiß , dass es Werbung ist . Was bei News auf einem Portal wie GG immer nicht sofort klar wird . 
<s> Uhm , gegen die großen Spieleportale ist der Informationsgehalt auf GG allerdings recht selektiv und dürftig . Also nur mit GG komme ich nicht aus , dazu fehlt einfach viel , viel zu viel . Für mich z. B. insbesondere aus dem Konsolen- und Japan-Games Bereich . 
<s> War auch mein erster Gedanke . So einen Langer lästert gab es thematisch schon exakt so einmal und vom grundsätzlichen Thema her sicherlich inzwischen einige Male . GG scheint das Wasser ja wirklich bis zum Hals zu stehen . Ob dieses Betteln und Jammern und fleißig gegen nichtzahlende Leser wettern austeilen aber hilft ? Mir macht es die Seite dadurch jedenfalls immer unsympathischer . 
<s> Du meinst Grafikdowngrade ... die Redux Version wurde optisch erheblich abgespeckt im Vergleich zur Urversion . 
<s> So ein verdammter Mist ! Mal wieder Nintendo ... Wie ich gerade erfahren durfte ( und auch gleich in diversen Vergleichsvideos schauen konnte ) , die amerikanische Version wurde für ihr Teen Rating mal wieder arg zensiert . Und natürlich kriegen wir auch nur die . Muss mal schauen , ob die Play Asia Fassung Region Free ist und englische UT hat . Sämtliche weibliche Klamotten scheinen nachbearbeitet zu sein , um ja auch nicht einen Fitzelchen Haut zuviel zu zeigen . Fühle mich bei Nintendo ja bald wie in Islamistan ... :-( 
<s> Lass mich lügen aber ich habe das Komplettpaket im März bei irgend einem Bundle abgegriffen . Ich warte allerdings tatsächlich auch noch auf die letzte Epiusode und spiele dann alle am Stück . 
<s> Die ganzen alten Topware Titel gibt es übrigens immer mal wieder bei dlh.net für lau ( Steamkeys ) . 
<s> Richtig , deswegen habe ich auf Seiten wie GG auch den Adblocker deaktiviert . Aber das Problem ist eben tatsächlich letztlich irgendwo die Gier , weil die Werbung überhand nahm , nervige Popups hatte , mit einmal losplärrendem Sound , wo man fast vom Stuhl fällt und vor allem die schlechte Kontrolle der Werbeanbieter , die gelegentlich mal Malware verbreiten , machen es praktisch unmöglich ohne Adblocker zu surfen bzw. verursachen ein unangenehmes Gefühl , wenn man ihn deaktiviert hat . Nun ist das Kind aber schon längst in den Brunnen gefallen und ein Zurückrudern auf beiden Seiten ist schier unmöglich . Auch ich bin nicht begeistert , wenn alles nur noch durch Abos oder ähnliches zugänglich wird , zumindest wenn es um lohnende Inhalte geht . Kleine Fanseiten und Blogs müssen hingegen nicht schlecht sein aber sie haben halt nicht diese Inhaltsvielfalt . Ohne große Portale müsste man also stattdessen dann auf viele Kleine gehen um einen ähnlichen Umfang zu bekommen . Davon ab reicht Werbung alleine einfach nicht um im Internet ein Portal alleine zu finanzieren , wenn da tatsächlich ein Büro und Angestellte bezahlt werden sollen . 
<s> Ekelhaft ist nur deine Ausdrucksweise und deine Einstellung . Ich betreibe auch einen Blog den ich ACHTUNG völlig kostenlos anbiete . Ich verdiene dort nicht einen Cent ! Wer etwas ins Internet stellt , der muss nun mal damit leben , das es zunächst kostenlos ist . Wenn er dafür Geld will , dann muss er eben eine Paywall machen und diese Inhalte für die Öffentlichkeit sperren . Wenn es dann zum Leben nicht reicht - Pech ! Dann muss er sich einen anderen Job suchen , so wie jeder andere auch . Wenn das Angebot gut genug ist , dass genügend Leute das bezahlen - Glück gehabt . Aber etwas fordern und Leute als Schmarotzer bezeichnen , sorry , das geht gar nicht ! 
<s> Oha , dein erster Satz ist schon bezeichnend für den Rest des Posts ... Vor allem sprichst du über die Wii U obwohl es um den 3DS ging ... Bei nicht einmal 13 Millionen verkauften Konsolen wird es allerdings schwer für die U da viele Millionenseller zu haben . Und warum ist z. B. Splatoon so erfolgreich ? Weil es keine Alternativen gibt ! Und es gibt genug Kritikpunkte bei Splatoon , etwa der fehlende Chat . Bei 60 - 80 Wii U Retailspielen hast du dann auch jeden Schrott dabei . Es gibt vielleicht 20 - 30 wirklich gute Spiele , je nachdem welche Genres man mag reduziert sich die Zahl aber . Ich werde die Wii U am Ende für vielleicht zehn Titel haben , wenn es hochkommt ! Der Rest interessiert mich nicht oder ich habe Alternativen / bessere Versionen auf anderen Systemen . Übrigens hakt deine Rechnung mit den verkauften Spielen . Selbst wenn deine Zahlen stimmen verkaufen sich auf PS4 halt immer noch mehr als doppelt so viele Titel . Wii U 13 Millionen Einheiten und 8 Spiele je Konsole gegen PS4 40 Millionen Einheiten und 3 -4 Spiele je Konsole ... 
<s> Danke für den Hinweis , werde ich mir mal anschauen und dann für einen der Mario titel entscheiden . Beim Kauf der neuen Konsole geht es weniger um das Geld als vielmehr um das " du hast doch gerade erst " . Soll heißen , ich hatte zu Ostern den New 3DS XL und jetzt vor ein paar Wochen noch die WiiU gekauft . Wenn ich in diesem Jahr auch noch die PS4 hole , dann ist das ein wenig " over the top " und nicht gut für den Haussegen . Außerdem muss ich erst mal die ganzen Games auf den neuen Konsolen spielen . Und ja , solche " Movie-Adventures " wie Until Dawn stehen bei mir auch ganz oben auf der Liste . In erster Linie aber halt ( J ) RPGs und dann das eine oder andere Action-Adventure . 
<s> Dragon Quest Builders kommt bald , das hat " etwas " mehr Fleisch auf den Knochen . 
<s> Äpfel und Birnen ? Nur weil etwas im Weltraum spielt muss es noch lange nicht das gleiche Genre geschweige denn die gleiche Zielgruppe haben . 
<s> Sorry aber ist nun mal so . Schaue dir den aktuellen Trailer ab ca. der 1. Minute an : https://www.youtube.com/watch?v=sbKY_DYLZf8 Das ist ziemlich exakt PS1 Grafik nur mit ein wenig besserem Texturfilter . Schaue dir zum Vergleich Omega Boost von der PS1 an : https://www.youtube.com/watch?v=1L2BJ-TCU9k 
<s> " Die negativen Stimmen zum nächsten 3DS Metroid kommen auch daher , dass es grundverschieden ist zu allen bisherigen Teilen . Genauso wie Other M eine Abkehr vom klassischen Prinzip war . " Other M kam ja auch nicht sonderlich gut an . Und das kommende Federation Force hat mit Metroid außer dem Namen und dem Setting nichts zu tun . Es ist ein Multiplayer-Onlineshooter mit extrem hässlicher Grafik auf PS1 Niveau . Die Fans möchten allerdings gerne einen Offline-Soloplayer-Shooter mit dem klassischen " Metroidvania " -Levelaufbau . Quasi das , was auch das neue Doom gemacht hat , zurück zu den Wurzeln , nur in modern , so wie es Prime 1 und 2 sowie Corruption vorgemacht haben . 
<s> Natürlich war die Technik nicht der einzige Grund . Die gesamte Aufmachung damals war halt ziemlich nett . Das ganze Drumherum mit den Charakteren und der Story . Das hatte man ( damals ) halt eher selten in solchen Shootern . 
<s> Ein paar wenige klassische Nintendotitel habe ich auf der " vielleicht , wenn sie günstig zu kriegen sind " -Liste , etwa Donkey Kong Country Tropical Freeze und New Super Mario Bros. U. Mario Kart 8 habe ich bei meiner Schwester schon durchgespielt , das reichte mir . Geholt habe ich sie mir aber wegen :  Xenoblade Chronicles X , Bayonetta 2 ( beide habe ich schon ) sowie Project Zero 5 und Tokyo Mirage Sessions . Und vielleicht kommen ja noch ein paar mehr so Japano ( RPG ) -Games . Die PS4 muss deswegen bis nächstes Jahr warten , auch die kommt in erster Linie wegen diverser ( J ) RPGs und Uncharted . Da hat mich aber die PS3 gelehrt ein wenig zu warten , da doch viele Titel dann nachträglich irgendwann noch für PC kamen . 
<s> Weil die 3DS Games nur einen Bruchteil der Produktionskosten haben . Da kann man dann im Notfall auch mal einen arg speziellen Titel machen , der sich nur wenig verkauft . Aber kommt der Großteil der 3DS Games nicht eh auch von anderen Publishern !? 
<s> Ist halt seine Meinung . Ich habe mir jetzt nach dem 3DS XL zu Ostern noch vor ein paar Wochen auch die Wii U geholt . Allerdings eher für die wenigen Titel , die keine klassischen Nintendomarken sind . Denn die sind leider sehr häufig : zu kindisch , zu technisch schwach ( Grafik , Sprachausgabe ) , zu altbacken . Selbst bei A Link between Worlds auf dem 3DS denke ich mir immer , das ist nichts mehr für mich und ich muss mich regelmäßig zu zwingen das gelegentlich mal weiterzuspielen . 
<s> Ein " F2P Smartphone Onlinespiel " soll mit dem bekannten Namen Kunden locken . Die Zielgruppe ist jedoch klar eine andere . Und die Metroid Fans werden einen großen Bogen drum machen und das Spiel bei jeder Gelegenheit in der Luft zerreißen . Das ist wieder eines dieser typischen Eigentore . 
<s> Das hört man sehr häufig , dass der erste Teil auf dem SNES der beste war . Meiner Ansicht nach liegt das daran , dass er für eine Konsole phänomenale Technik hatte . Letztlich ist und bleibt Starfox aber ein Railshooter wie dutzende andere auch . Nicht schlecht aber eben auch spielerisch nichts besonderes . 
<s> Win 7 oder Win 10 macht keinen Unterschied . Wenn dann bräuchtest du einen Rechner mit Win 98 . 
<s> Also wenn du mal schaust , so wahnsinnig viele Tests und insbesondere richtige Testvideos gibt es hier nun nicht gerade . Die SDK war schon so ein Alleinstellungsmerkmal . Wenn das für Nichtzahler wegfällt , dann kann ich mir schon vorstellen , dass die Nutzerzahlen auf der Seite insgesamt sinken . 
<s> Wobei das Spiel sich ja auch optisch nicht sonderlich vom Vorgänger unterscheidet , eigentlich gar nicht , kommt ja auch ( nur in Japan ? ) noch für PS3 . Auf PS4 dann halt in FullHD . Letztlich ist das wohl eine ziemliche Low Budget Produktion gewesen . 
<s> Ja , die Spielzeit stört mich auch nicht , finde es ebenfalls sehr angenehm , wenn dann in der Zeit wirklich gut was abgeht . Mangels PS4 momentan werde ich allerdings eh noch warten , aber als Fan der Serie seit Teil 2 auf der PS1 ist die Reihe quasi Pflichtkauf . 
<s> Lumines auf der PSP wischt mit Tetris den Boden auf ... 
<s> In Japan ist das Spiel ja schon raus . Laut Berichten und Interviews diverser Seiten liegt die Spielzeit bei 20 Stunden bei " normalem " Durchspielen und bis zu 30 Stunden , wenn man wirklich alles macht was irgend geht . 
<s> Hmm , ich habe sogar schon zwei ( Retail ) und da sind noch einige , die mich interessieren . 
<s> Warum schreiben das Leute unter jeder Origin News ? Ich hoffe jedenfalls für dich , du nutzt kein Steam ... sonst macht deine Aussage nicht wirklich Sinn . 
<s> " Ich hätte lieber ein Quake 5 Arena gehabt mit Totenköppen und Pentagrammen überall anstatt kleinen Micky Maus Charakteren wie Tracer . " Gibt doch Doom . 
<s> Warum sollten sie ? Gibt ja genug Spiele , der Markt ist völlig übersättigt . Ich kaufe seit Jahren nur noch im absoluten Ausnahmefall für Vollpreis . D. h. vielleicht ein Spiel in zwei Jahren . Alle anderen Titel sind entweder aus Sales , Budget oder gebraucht . Wenn nur noch die Hälfte oder ein Viertel der hochqualitativen Titel erscheint wie derzeit , dann können wir über Spiele zum Preis von 50 - 70 Euro vielleicht mal diskutieren . 
<s> Äh , nein , nicht jedes ( Triple A ) Spiel kommt auf Twitch so weit nach vorne , siehe mein vorheriger Kommentar . Interessant ist natürlich ob Overwatch in ein paar Wochen / Monaten noch da ist und vielleicht auf Augenhöhe mit Counterstrike verbleibt . 
<s> Ich frage mich gerade , wie groß das Team von Spiders ist ? Die machen ja RPGs im " Bioware-Light " -Format und fahren damit recht gut . PB hat im Gegensatz zu denen aber halt einfach die Zeit verpennt , unabhängig von der Grafik hakelt es einfach extrem beim Kampfsystem und den Animationen . 
<s> Warum sollte auch irgendwer dafür zahlen ? Es sei denn , man ist knallharter Fables Fan und kann nicht genug von dem Universum bekommen . Aber gibt es so jemanden wirklich ? Ist ja nicht so , als ob es nicht schon 1 Millionen brauchbare F2P TCGs für so ziemlich jede Geschmacksrichtung gibt . Vielleicht für PC nicht annähernd so viele wie für Mobilplattformen aber auch mehr als genug . 
<s> Die PB Spiele , die erheblich älter sind allerdings ... Risen 2 und 3 sind meist noch etwas teurer ( und gelten ja auch nicht gerade als gute Spiele ... ) Witcher gibt es seit zwei , drei Jahren Teil 1 und 2 halt immer für 2 - 3 , 50 Euro und nach Witcher 2 ist das eine international bekannte Marke . Also kein Wunder , wenn sich da mehr als 20 Millionen von verkauft haben . 
<s> Ist ja auch noch recht neu . Aber er hat Recht , Overwatch ist derzeit immer unter den Top 5 und teilweise sogar auf Platz 1 oder 2 , was schon ungewöhnlich ist . Normale Top-Spiele kommen in die Top 10 für ein paar Tage oder Wochen aber praktisch nie in die Top 5 , da sind LoL , CS : GO , Dota 2 und meist noch Hearthstone fest verwurzelt . 
<s> 20 - 30 , je nachdem wie komplett man das spielt . siehe z. B. : http://jpgames.de/2016/05/star-ocean-5-unser-interview-mit-shuichi-kobayashi/ http://www.spieletipps.de/artikel/6074/1/ 
<s> Die anderen Geräte werden eben nicht nur zum Spielen genutzt . Du musst halt schauen , wieviel ein Gerät für einen bestimmten Zweck einem Konsumenten wert ist - und eben nicht , wieviel das Gerät wert ist . 
<s> Star Ocean 5 soll ja nur 20 Stunden Spielzeit haben , da ist dann noch genügend Freiraum für dieses hier . 
<s> Ich habe das Gefühl , die Japaner machen sowas gerne . Wenn ein Game in Japan floppt , dann kriegen wir hier einen Release , damit die Entwicklungskosten noch irgendwie reinkommen . 
<s> Na ja , Konsolenwechsel , Teamwechsel , Enginewechsel , Konzeptwechsel . Ich denke , da wurde sehr viel immer und immer wieder umgeschmissen . 
<s> Nur wenn es keine Alternativen gibt . 
<s> " Es geht darum zu signalisieren , dass es Interesse an diesem Produkt , bzw. dieser Technologie gibt . " Dafür betreiben Hersteller Marktforschung und es gibt Umfragen . Nur deswegen viele 100 Euro auszugeben ist ja noch dümmer ... 
<s> Sinnlose Phrasendrescherei eines Nicht-Bild-Lesers , der sich deswegen für was besseres hält . 
<s> Genauso dumm . 
<s> Aber ausgeschüttet hat sie ihn schon noch selbst ... ( also hat sie auch Schuld ) . Da kannst du dich noch so sehr winden , denn das ist unabhängig von der Temperatur eigenes Versagen . 
<s> Warst du dabei ? Du Kommentare unter dem Video sind übrigens Ausnahmsweise auch mal lesenswert . 
<s> Ne , ich bin seither nicht mehr in den USA gewesen , ich mag meinen Kaffee halt heiß ... 
<s> Natürlich muss ich warten , schön ist aber , ich kann ihn eben auch mitnehmen , ohne dass er nach fünf Minuten nur noch lauwarme Brühe ist . 
<s> Nenne mir das Gesetz das besagt , wie heiß Kaffee maximal verkauft werden darf ... 
<s> Weil die Scorpio sicher nicht mehr 2017 kommt sondern dann quasi regulär eher 2018 . Die Slim hingegen ersetzt einfach die One , weil sie günstiger ist . Bis dahin sind diese angegebenen Daten mit 6TF aber nicht nur veraltet ( Hardware kann sich ändern ) sondern solch eine Leistung auch bezahlbar . MS wird sicher keine Konsole für über 500 Euro rausbringen und das wäre höchstwahrscheinlich der Fall , wenn so ein 6TF Teil noch 2017 kommen soll . Das würde preislich eher so im Bereich 700 Euro liegen . Im Zusammenspiel mit OR bzw. irgendeiner VR Brille würde Scorpio dann nämlich echte Enthusiastenhardware sein und sich mächtig schlecht verkaufen . 2018 sieht das dann insgesamt schon wieder anders aus , falls es da sowas wie OR 2.0 für 300 - 400 Euro gibt . 
<s> Trotzdem ist das ein schlechter Vergleich . 
<s> " Macht das Valve eigentlich visionär , wenn sie mit ihren Boxen die Entwicklung des Konsolenmarktes antizipiert haben ? " Nein , das beweist nur , dass man mit einem halbherzigem Konzept kräftig auf die Schnauze fliegt . ^^ 
<s> Ist ja schön wenn Leute der Aufpreis und die häufige Unausgereiftheit eines Produktes es wert ist , weil sie unbedingt die ersten sein müssen etwas zu haben . Wenn man es sich leisten kann , warum nicht !? Aber psychologische Gründe hat es dennoch . 
<s> Okay , mache ich es eben anders rum , auch als Antwort an die ganzen Posts darüber . Wer wartet und kein Early Adopter ist , ist schlau , weil er ein Produkt günstiger und ( oftmals ) besser bekommt . 
<s> Project Cars und Elite Dangerous sind definitiv keine Simpelspielchen . Aber es sind halt extreme Nischentitel . 
<s> 1. Early Adopter gibt es nicht bei jeder neuen Hardware . Das trifft nur einige Audio- , Video- sowie Computerbereiche . 2. Die Hardware ist " unfertig " , da groß , schwer , klobig , schlecht zu handhaben , unzureichende Auflösung - das ist alles noch " Beta " -Stadium . 3. Was hat das mit meiner Wortwahl zu tun ? Early Adopter kaufen nun einmal aus " speziellen psychologischen Gründen " . Das kann man schön reden , muss man aber nicht . 
<s> Jeder Early Adopter ist zumindest wenn es um das Thema Finanzen geht irgendwo dumm , weil er sehendes Auges zu viel bezahlt . 
<s> Also der Wii Effekt ... um letztlich simple Minispiele zu zocken , wegen der Art der Darreichung und nicht weil die Spiele gut wären . Habe nur das Gefühl , das zieht heute nicht mehr so wie vor 10 ( Wii ) oder 40 ( Pong Konsolen ) Jahren . 
<s> Ja ich weiß , in den USA sind die Leute alle unfähig selbstständig zu denken und zu leben , deswegen immer diese ganzen Schutzhinweise . Vielleicht sollten die mal was an ihrem Erziehungssystem tun ? 
<s> Was für hanebüchene Kleinkariertheit . Jeder weiß , dass die Pappbecher nicht sonderlich stabil sind . 
<s> Was Sinn macht , dann hält er nämlich länger warm . 
<s> Und das ist dann wessen Schuld ? Wenn einem Heimwerker der Hammer auf den Fuß fällt , ist dann der Hersteller des Hammers schuld ? 
<s> Ich habe einen 3DS , der hat auch nette 3D Effekte ... Das ist wohl nicht ganz zu vergleichen . Allerdings , auch bei VR wird bei den meisten Menschen , hier widersprechen ja einige Fans immer vehement , relativ schnell ein Gewöhnungseffekt eintreten . Das Besondere hat VR eben nur am Anfang . 
<s> Und ? Sie wollte doch nur 20.000 und hat sich ja von irgendwem zu dem " Großverfahren " überreden lassen . 
<s> Zunächst , ich lese keine Bild . Ob 640.000 oder " unter 600.000 " spielt keine Rolle , die Summe ist ein schlechter Scherz ! Ich mag die USA aber gerade das Rechtssystem dort ist so mit das übelste , was man in einer Demokratie finden kann . Das hat nun wirklich nichts mit US Bashing zu tun . 
<s> Hmm , also die Leute , die sich hier normalerweise über die billigen F2P Smartphonespiele aufregen , die finden diese noch viel simpleren Minispiele im Stil der Ende 70er Telespiele mit einmal ganz toll , bloß weil die VR sind ? 
<s> Uhm , nein , das läuft so nicht . Das was du beschreibst nennt sich " Dummheit des Konsumenten , der gehypt wurde und deswegen Unsummen für ein unreifes Produkt ausgibt weil er es sofort haben muss und warten unmöglich für ihn ist " . Funktioniert gerade bei jüngeren Menschen wunderbar , insbesondere wenn da noch Statuswert und so was mit zu kommt . Nenne mir eine Branche , abseits von einigen Medien , wo unfertige Produkte verkauft werden . Der Hersteller geht immer erst in Eigenleistung . 
<s> Wenn Fans etwas kostenlos machen , dann ist das nicht die Schuld der Arbeitgeber . Als solcher würde ich mich auch freuen , wenn die Leute umsonst für mich schuften . Schuld sind diejenigen , die diese Sachen kostenlos ( mit ) machen und somit anderen im Zweifel um deren Job und Einkommen bringen ( Praktikanten ist da ein beliebtes Stichwort ) . Wobei natürlich die Frage ist , ob Indiespiel X sonst überhaupt übersetzt worden wäre . Wenn nicht , hat der prof. Übersetzer auch nichts verloren . Steam selbst sollte natürlich seine Inhalte in den 26 Sprachen selbst übersetzen . 
<s> 20.000 wäre noch irgendwie so gerade in Ordnung gewesen für die eigene Dummheit , wegen der Verletzungen . So wie es aussieht hat sie dennoch 640.000 Dollar bekommen , schreibst du selbst . Sehe also nicht , wo er da gelogen hat . Dass Problem in den USA sind die Jurys , da geht halt alles nach Nasenfaktor , bist du sympathisch hast du fast schon gewonnen . 
<s> Kaffee ist heiß , Kaffee muss heiß sein ! Wenn ich mich recht entsinne ist ihr der Kaffee vom Armaturenbrett gekippt , als sie losfuhr . Unabhängig von der Temperatur ist das schlicht und ergreifend eigene Dummheit . 
<s> Du scheinst dir ja oft den heißen Kaffee zu verkleckern ... 1. Die Summe ist albern hoch , in Deutschland hättest du maximal ein paar Tausender bekommen ( und die Behandlungskosten ) , wenn ein McDonalds Angestellter dir den Kaffee über den Schoß gekippt hätte und du dir dadurch Verbrennungen zugezogen hättest . Wenn du so doof bist und dir die Brühe selbst rüberkippst fällt das unter " eigene Dummheit " und du kriegst nirgendwo auch nur einen Cent sondern hast Unkosten - wie bei jedem anderen von dir selbst verursachten Schaden auch . 2. Was ist heiß ? Mehr als 100 Grad geht nicht . Das Wasser wird in der Maschine verdampft und die Tropfen ( also wieder unter 100 ) laufen dann durch den Filter . 3. Seitdem kriegst du in den USA nur noch lauwarme Brühe auf der " Vorsicht heiß " steht ... 
<s> Das sind nun mal Spiele für " Casuals " um sie fünf Minuten zwischendurch in der Bahn zu zocken . Die sind natürlich prädestiniert für Smartphones . Aber wer eben richtige Games will , der findet auch die . Nur wie gesagt , die kosten halt in der Regel was oder Amazon Underground , da sind sie oft kostenlos . 
<s> Ich sehe auch keine Spiele , die mich da fesseln könnten . Und diese Minispiele wären als kostenloser Beifang nett , für mehr aber auch nicht . 
<s> Soll heißen , Zocker die sich nicht von Hypes blenden lassen und 1000e Euro einfach mal so rausballern wollen , die können die nächsten zwei , drei Jahre das Thema komplett ausblenden und dann mal schauen um vielleicht mit Glück in fünf Jahren ein Marktreifes Produkt zu bekommen ... ( falls es dann Spiele gibt ) 
<s> Nur wenn man sich für so Minispiele auf Telespielniveau der frühen 80er interessiert . Dann ist das sicher eine tolle Erfahrung . Einmal , für fünf Minuten oder so ... ;P 
<s> Ich fürchte nur , das wird dann eher ein Spiel in der Liga von " Spiders " ( Mars Wars : Logs , Bound by Flame ) als von " CD Project " ( Witcher , Cyberpunk 2077 ) . 
<s> Bisher haben weltweit nicht mal 100.000 Leute bei PC VR zugeschlagen - und ich habe das Gefühl ein gutes Viertel davon sind eh Webseiten und PC Magazine ... das mit dem " heißen Scheiß " ist für mich inzwischen nur reine Werbung und Schönrederei . Aber siehe meine Diskussion im Thread zu Teil 1. Mit diesen Spielen wird das auch nie was werden ... 
<s> Naughty Dog Spiele sind alle fantastisch . Ich bin großer Tomb Raider Fan seit Teil 1 aber die Naughty Dog Reihen fesseln mich mehr und länger ans Pad. Kann es sein , dass du als reiner PC- und Technikfan da ein wenig eifersüchtig bist , dass dir die tollen Playstation Perlen die ganzen Jahrzehnte alle entgangen sind ? Technik ist nicht alles ... selbst das inzwischen recht betagte God of War 3 auf der PS3 wischt alleine durch die Präsentation aber auch durch die Grafik noch heute mit 90 Prozent aller ( aktuellen ) " Grafikkracher " den Boden auf ... 
<s> Kaufe halte keine dieser überteuerten NVidia Karten sondern greife zu den günstigeren von AMD . Und schon hast du die PS4 extra dazu . UHDTV bringt auch nur was ab 70 Zoll oder bei maximal 2 m Sitzabstand bei Größen zwischen 50 - 65 Zoll . Für normale Wohnzimmer ist Full HD schon fast überdimensioniert . 
<s> Ja , ärgert mich seit einiger Zeit auch immer . 
<s> Immer diese Verallgemeinerung . Ich finde gerade Ports grausig , weil die Steuerung mit Touch meist besch * ssen ist . Versuche mich gerade ein wenig an Knights of the old Republic aber auch wenn die Grafik toll ist , die Steuerung hakt halt ordentlich . Und auch für Mobile gibt es Spiele , die Geld kosten und wirklich gut sind ! Monument Valley fällt mir da sofort ein . Aber selbst bei F2P gibt es dort gute Spiele , die Spaß machen , etwa Terra Battle . 
<s> Jupp , und sobald man das Bild direkt in das Hirn projizieren kann ist das auch wirklich cool , solche eine fette Brille zu tragen ist es hingegen nicht . Außerdem muss man sich für die erscheinenden Spiele interessieren . Mich reizen da z. B. bisher nur die Rennspiele . 
<s> Ich sehe da jedenfalls keine Spiele , die normale Zocker dazu ermutigen könnten 400 Euro geschweige denn 700 bis 1500 Euro auzugeben , nur um das mal auszuprobieren . Spiele wie Elite sind extreme Nische , selbst auf PC . Und Minigames machen vielleicht ein paar Fans Spaß , vor allem wenn es nichts anderes gibt , aber dem Großteil der Zocker reicht so etwas einfach nicht . Wie gesagt , ist mal was für fünf Minuten zwischendurch aber mehr eben auch nicht . Und dafür gibt keiner Geld aus , das nimmt man vielleicht mal mit , wenn man die Hardware eh hat . Was die Kabel angeht , die hängen am Helm ( und wiegen auch ganz schön ) . Und wenn man sich bewegt ... 
<s> 1. Es ist ja nicht nur das VR Set , in der Regel muss man ja auch noch weitere 400 Euro aufwärts für eine passende Grafikkarte dazurechnen . 2. Das Angebot ist schwach , schwach , schwach eben weil das praktisch alles Minigames sind , die man mal fünf Minuten zockt und dann vergisst . Große Titel für den Massenmarkt fällt mir mal gerade einer ein , das ist der VR Star Wars Port . Da das aber ein grafisch abgespeckter Port ist , lässt sich schwer abschätzen , ob das die Leute anlocken kann . 3. Ich meinte weniger das anstöpseln sondern die Tüttelei mit den Kabeln im Betrieb ( Gewicht , verheddern ) sowie ggf. Treiberprobleme . 4. Kommt glaube ich stark auf die Person und die Begeisterungsfähigkeit an . Was ich glaube ist , dass Playstation VR gute Chancen hat bis zum Massenmarkt vorzudringen . Bei OR und Vive hingegen glaube ich nicht mehr dran , vielleicht bei eventuellen Nachfolgern in ein paar Jahren . Momentan scheint VR am PC aber eine extreme Nerdnische zu sein , entgegen dem Eindruck , den die Berichterstattung erzeugen soll . 
<s> Es sind trotzdem wenige Einheiten . Die 1000 pro Tag galten jetzt ja auch nur am Anfang . " Und der Hype ist gerechtfertigt ! Wer mal eine vernünftige VR-Brille auf hatte , weiß das ^^ " Die vier großen Probleme : 1. der Preis ist zu hoch 2. fehlende Spiele für Gamer 3. Handhabung zu kompliziert / aufwendig 4. Gewöhnungseffekt tritt schnell ein . 
<s> Die Lieferprobleme treffen ja in erster Linie die OR . Soweit man es mitbekommt sind die Vives alle mehr oder minder pünktlich geliefert worden . Lass es bis Ende des Jahres dann 100.000 - 150.000 Einheiten sein , und letztere Zahl ist unwahrscheinlich . Nachdem , was man auf den ganzen Webseiten über VR immer gelesen hat sind diese Zahlen einfach lächerlich gering . 
<s> Schließe mich auch an , habe Redemption damals geliebt . Bloodlines hingegen hat ewig gedauert , bis ich mich mit anfreunden konnte . 
<s> Nenne mal ein besseres 3D RPG aus der Zeit ... ( und nein , die Bugseuche Gothic 1 war nicht besser ) . 
<s> Samsung arbeitet ja angeblich an einem VR Headset ohne Kabel . Aber ja , das sind derzeit absolute Nerdprodukte . Von der Vive haben sich 50.000 bisher verkauft und von der OR wohl gar nur 35.000 ( ausgeliefert ) , laut diverser Newsmeldungen . Das ist bei dem ganzen Hype im Netz lächerlich wenig . 
<s> Das wird wohl nur auf die neue Engine portiert , weil die alte nicht oder nicht gut mit den neuen Konsolen läuft . D. h. ja nicht , dass die Spiele technisch mit einmal auf aktuellem Stand sind . Edit :  Siehe sogar unten das Vergleichsvideo . Das Original mit UE3 ist grafisch einiges besser als das Remaster mit UE4 , wo einfach alles ein wenig bunter aber dafür weniger detailliert ist . 
<s> Danke für das Video . Ist ja wirklich ernüchternd . Das alte Original sieht erheblich besser und realistischer aus . Beim Remaster ist alles ein wenig bunter aber auch unschärfer und weniger detailliert . 
<s> Um einen ersten Eindruck zu bekommen , dass genau diese beiden Titel in deine Auswahl kommen . Es gibt ja nicht nur die zwei Spiele sondern eben auch noch andere . Und klar , wenn sie die gleiche Wertung haben , dann musst du dich schon durch den Text wühlen um den für dich passenderen zu finden , sollte logisch sein . 
<s> Sagen wir so , entweder mir gefällt ein Spiel oder nicht . Klar gibt es dann auch noch Titel , die so " okay " sind . Der Punkt ist halt , ich mag kein GTA oder Fifa . Das ist subjektiv . Objektiv muss ich den Spielen aber zugestehen , dass sie wohl gut sind . Letzteres würde bei einem subjektiven Test nicht der Fall sein , denn dann wäre er ja nicht mehr subjektiv . 
<s> Ist halt irgendwo Definitionssache . Musik , Film und Spiele enthalten oft mehr Kunst als Kunst an sich ... 
<s> Du meinst spielerisch also so eine Mischung aus Fallout und Witcher !? Klingt für mich nach einer guten Erfolgsstrategie ... 
<s> Falsch ! Im Zweifel bekommen bei deinem Beispiel beide Titel die gleiche Wertung . Der Leser kann sich dann entscheiden , welche der von dir genannten Kriterien ihm persönlich wichtiger sind . 
<s> " aktuelle Standards " kann sich jeder Tester zurechtbiegen wenn er will ... Wenn er ernst genommen werden will , dann orientiert er sich aber tatsächlich an den wirklichen aktuellen Standards , also dass , was bei aktuellen Spielen " State of the Art " ist , was Technik , Bedienung etc. angeht . Subjektive Tests haben nur einen einzigen Zweck :  Polarisierung ! Die Fans feiern ihn und die Gegner zerreißen ihn . Damit ist das Ziel erreicht und viele Klicks generiert . Wird das einem Spiel gerecht ? Nein ! Spiele sollen fair berwertet werden ! Wenn Fanboys und Hater anfangen Tests zu machen , dann ist das für mich nur Müll . Und als Kaufberatung taugt das erst recht nicht ! 
<s> " tiefgründige Story , denkwürdige Figuren und vielfältige Umgebungen " Hmm , bei deiner Aufzählung bleibt ja letztlich nur FF XIV übrig ... 
<s> Was du beschreibst sind Spielprinzipien . Das ist so als wenn du Fußball und Eishockey vergleichst . Ist beides Sport - ist beides RPG . Der eine mag das , der andere dieses . Trotzdem bleibt ein gutes Crafting RPG ein gutes Crafting RPG und ein gutes Fußballspiel ein gutes Fußballspiel , unabhängig was der Story-RPG Fan bzw. der Eishockeyfan davon halten . Wertungen dürfen diese subjektive Seite nicht haben , wenn sie fair sein wollen ! Deswegen ist der 4Players Test von DA 3 auch Crap ! 
<s> Genau das funktioniert ja nicht . Bei einem subjektivem Test findet ein Tester halt dieses oder jenes gut - das ist halt so . Und Morgen könnte der Tester auch zu einem völlig anderem Ergebnis kommen . Bei einem objektivem Test hält sich der Tester an " aktuelle Standards " und sagt entsprechend , es erfüllt diese oder nicht . Unabhängig ob diese ihm heute oder in dem Titel mal selbst gefallen oder nicht . 
<s> Preislich ist die PC Version natürlich immer noch attraktiver und auch optisch noch einen ticken schöner , sofern man einen starken Rechner hat . Aber soweit ich gehört habe , kann man mit der PS4 Fassung auch nichts falsch machen . 
<s> Leider nichts interessantes für meine PS3 dabei . Und preislich ohnehin auch nicht wirklich ( wir reden schließlich von Downloadgames ) . 
<s> Ich denke , die meisten deutschen Testeinrichtungen halten sich auch noch heute grob an dieses Schema . 
<s> Stimmt schon irgendwo . In der heutigen Zeit gibt es sooo viele Games , man weiß als Zocker eigentlich was einen thematisch interessiert und muss sich eh beschränken . Und da reicht dann oftmals das " gut " , " geht so " oder " schlecht " um sich für oder gegen den Kauf eines Titels zu entscheiden . Aber du sagst es selbst , Testmagazine leben auch zum Teil von den Kontroversen um die Wertungen . 
<s> Na ja , schaue dir Stellaris an . Großer Hype , zunächst einige Höchstwertungen - und erst als die ernsthaften Tests kommen zeichnet sich mit einmal ein völlig anderes Bild ! 
<s> Wertungen sind subjektiv . Aber wenn sie sich an ein festes Schema halten innerhalb einer Testmarke vergleichbar . Und darauf kommt es letztlich an . Es geht um den Vergleich :  Spiel X ist besser als Spiel Y. Mit klarer Begründung warum . 
<s> Das Problem dabei ist eben , dass man zu 100 Prozent den gleichen Geschmack wie der Tester haben muss , sonst kann man den Test in die Tonne treten , denn für jeden anderen ist er absolut nichts wert und auch nicht einmal informativ . Oder anders ausgedrückt , ich könnte aufhören Tests zu lesen , weil es KEINEN Tester gibt , mit dem ich den Geschmack völlig teile . Es gibt Tester , da weiß ich wie die ticken und was sie mögen und kann deswegen abstrahieren , wie sie zu ihrer Meinung kommen . Und ich akzeptiere sie , selbst wenn ich ein wenig anders denke . Aber genau das funktioniert bei wirklich völlig subjektiven Meinungen nicht mehr ! Da heißt es entweder oder . 
<s> Wobei das Problem da ist , dass eben nach Nasenfaktor gewertet wird . Populäre Marke / Publisher = hohe Wertung und unpopuläre Marke / Publisher = niedrige Wertung . Dann gibt es noch den Indie-Bonus und ein paar weitere Eigenheiten , welche die Wertungen dort unvergleichbar und zum Großteil halt völlig subjektiv aber nicht auf wirklicher Spielqualität beruhend machen . Und somit sind die 4Players Wertungen zum Teil halt völlig sinnfrei und wertlos ... 
<s> Ja , und dann kommt sowas bei raus , dass neue , unbekannte IPs erst einmal kritischer Bewertet werden bzw. nur schnell , schnell gestestet werden , weil sie die Redaktion nicht auf der Pfanne hat . Siehe hier z. B. gerade auch die News zu Syberia 3. Bei Teil 1 hat die Gamestar mal so richtig in die Tonne gegriffen . Gleiches Spiel bei Witcher 1. Bzw. hat Gamestar damals häufiger schlampige Tests gemacht , wenn ich da an Vanguard denke , wo die ein MMORPG maximal eine Stunde ( wenn überhaupt ) gezockt haben und dann einen riesigen mehrseitigen Test draus gezimmert . Richtig schlimm wird es natürlich , wenn ein " Fan " -Spiel voller Bugs ist , der Tester sich aber nicht traut das abzustrafen ( könnte sich ja bis zum Release noch ein wenig verbessern ... ) aber das außer dem Tester in der Redaktion auch halt keiner weiß . 
<s> Inzwischen bin ich klar bei Videos . Die meisten Tests sind mir zu lang , um sie zwischendurch zu lesen . Das tue ich inzwischen wirklich nur noch bei Titeln , die mich wirklich extrem interessieren , also wo die Kaufentscheidung eher schon vorher feststeht . Bei anderen schaue ich oft nur noch auf die Note und den Meinungskasten . Ist so ein wenig die Krux mit dem Netz , ich mag gerne mal ausführliche Artikel , aber muss mich dann am Rechner durchaus dazu zwingen , mir die Ruhe und Zeit zu nehmen sie auch wirklich zu lesen . Ein Videotest hingegen zeigt mir viel schneller und genauer , wie ein Spiel ist . Ich habe nicht nur den beschreibenden Text und ein paar Screens sondern sehe das Spiel in Aktion . Wobei ich da klar die Art von Total Biscuit vorziehe . Zunächst einmal die ganzen Technikeinstellungen im Detail beleuchtet , bevor es dann zum eigentlichen Spiel geht . 
<s> Ich würde auch sehr gerne gewinnen . 
<s> Ich hänge mich mal ein wenig an die Galactic Civilizations Frager an . Ich habe nämlich den 2. Teil als Ultimate Edition und der hat ja unglaublich hohe Wertungen eingefahren . Ist der wirklich so viel besser als der Nachfolger oder Titel wie Stellaris ? Ich habe den aus Zeitgründen nämlich immer noch nicht gespielt und war am überlegen dann eher zu einem neueren Titel zu greifen . Aber wenn GC2 ohnehin das beste ist , was das Genre derzeit zu bieten hat , lohnt sich das wohl kaum . 
<s> Das denke ich auch ständig , mit den damaligen Spielen hat das meist grafisch so überhaupt nichts zu tun . Und für mich sieht das auch überhaupt nicht Retro aus . Ich denke da eher an Lego . Das ist in diesem Fall eher späte 90er PC Game Grafik mit ein wenig Minecraft-Look in HD . Also wenn dann eher 32 Bit - von 16 oder gar 8 Bit ist das meilenweit entfernt . Nur hat man damals AA erfunden , damit die Pixel wegkommen . Heute macht man hohes AA an den Kanten ran aber die Texturen sind mit Quadratmuster , was angeblich irgendwie nach Pixeln aussehen soll ... 
<s> Ja , die Gamestar hat den ersten damals unter ferner liefen abgestempelt und echt mies bewertet ( was bei unbekannten Marken damals bei denen öfters vorkam ) . Habe dann Jahre später mal durch viele positive Berichte auf Adventureseiten doch mal zugeschlagen und war begeistert . Gerade der erste Teil hat eine so wundervolle Atmosphäre und zählt damit zu meinen absoluten Lieblingsadventures . 
<s> Ich würde gerne gewinnen 
<s> Ja , da herrschte ja vorher große Unsicherheit , dass Offenbarung nur als DLC beiliegt . Allerdings kann man das wohl aber nur spielen , wenn man eine der anderen Kampagnen durch hat , da die dann das letztliche Ende enthält und viele angeteaserte Dinge aus Vermächtnis ( leicht , schwache Story ) und dem alternativ stattfindenden Herrschaft ( schwer , bessere Story ) aufklärt und abschließt . 
<s> War nicht der finale Grund aber letztlich doch ein Pluspunkt . Nachdem ich von Stella Glow und FE : A die Demos durchgespielt habe bin ich ziemlich heiß drauf . Ist mir nur derzeit etwas zu teuer . Lustigerweise sind zwei Titel , Bravely Default und Bravely Second , die vorab auf meiner " will haben " -Liste standen nach dem Spielen der Demos von meiner Wunschliste geflogen , sagten mir überhaupt nicht zu . Dafür kam Stella Glow drauf , das hatte ich vorher gar nicht auf dem Schirm . 
<s> Hoffentlich kommt der noch mal , derzeit ja leider nicht sonderlich günstig . 
<s> Hast du mal die beiden Revelations probiert ? 
<s> Bedank dich bei den Konsolen ... 
<s> Ich dachte immer , die Hauptserie sollte die für den Massenmarkt kompatible sein , also eher mehr Action-Adventure als lahme Panzersteuerung wo der Horror entsteht , weil der eigene Char so lahm ist , dass er einfach nicht wegkommt , und die Revelations Serie sollte das für die Altfans bzw. Fans von Teil 4 sein . Ein Spiel wie Teil 1 - 3 bzw. Code Veronica , kann man heute doch nun wirklich nicht mehr bringen , das würde der größte Flop in der Firmengeschichte werden ( da helfen die paar in Foren heulenden Altfans auch nicht ) . Wie klein die immer und überall bei Resident Evil , bei Final Fantasy etc. im Netz klagenden Altfans von der Menge her wirklich sind , ist mir jetzt erst mal durch VR so richtig wieder klar geworden . Gefühlt wurde jeden Tag über OR und Vive berichtet und unter jeder News auf jeder Seite schrieben etliche , dass sie das Teil bestellt haben oder schon haben . Man dachte wirklich gefühlt schon , die Hälfte der Hardcore Gamer Community kauft sich das , auch durch die Mega-Berichterstattung schien die Popularität unglaublich . Und was sind die Zahlen am Ende !? Weltweit ( ! ) mal gerade 85.000 verkaufte Einheiten - für beide Brillen zusammen wohlgemerkt . Der als supergroße Ansturm und Ausverkauf propagierte VR " rulez all " war bisher in Wirklichkeit nicht mehr als ein Furz im Wasserglas . Von daher kann ich die ewigen Jammerer und den alten Zeiten Nachheulern jetzt wirklich nicht mehr ernst nehmen . Die Verkaufszahlen zeigen halt ein völlig anderes Bild . 
<s> Weil er in diesem Fall ausnahmsweise mal für die meisten Fälle Recht hat . 95 Prozent aller " Remastered " sind nichts weiter als das hochziehen der Auflösung auf das , was man am PC eh schon zum Erscheinen hatte . Und dann gibt es noch solche Fälle wie Darksiders 2 , wo dann die Texturen ein wenig umbearbeitet wurden , sodass das Ergebnis gar schlechter aussieht . Oder Mischfälle wie Zelda und Metro , wo dann das hochziehen nicht in jedem Fall reicht , sodass immerhin ein paar Texturen neu gezeichnet wurden und bei Metro noch ein paar mehr Lichteffekte . Wirkliche Remaster wo das Spiel in neuer Engine und mit komplett neuen Texturen daherkommt kannst du an einer Hand abzählen . Das war z. B. bei Resident Evil so und wird demnächst bei Final Fantasy VII so sein . 
<s> Ich denke der Großteil der Gamer wartet auf kompatible Preise für so eine Zusatzperipherie sowie vernünftige Spiele ( abseits von Casual-Zwischendurchkrams wie The Climb , was scheinbar mit das Beeindruckendste bisher zu sein scheint ) . Es gab einen Grund , warum die Hersteller keine Zahlen nennen . Die Schätzungen von bisher 50.000 verkauften Einheiten für Vive und 35.000 für Occulus sind nach dem Hype im Netz doch sehr , sehr ernüchternd . Gefühlt hat ja im Netz mind. jeder Zehnte schon so ein Teil . Aber bei den Zahlen könnte man durchaus von einem kleinen Flop sprechen , insbesondere nach der Vorarbeit . 
<s> Du hast irgendwie schon einen sehr kruden Geschmack ... ^^ 
<s> Wenn du keine fertigen Assets , die überall verwendet werden , kaufst , dann musst du schon selbst Grafiker bezahlen . Und je hochauflösender und detaillierter die Grafik wird , desto teurer wird sie selbstredend auch . Die zeichnet sich eben nicht von alleine , egal in was für eine Engine die danach eingebaut wird . Warum wohl haben Indiegames fast durchgehend stark stilisierte nicht gezeichnete sondern flächige Texturen auf den 3D Modellen bzw. machen einen auf LowRes oder gar gleich Pixelart !? Weil die Grafik das teuerste und aufwendigste ist . 
<s> Was spricht gegen Acer ? Die sind größer und bekannter als HTC . Dass Problem ist eher , dass die Leute Acer halt als Hersteller von Billignotebooks kennen , einfach weil die auch solche im Angebot haben und die hochwertigen Modelle sich preislich nicht von den hochwertigen anderer Hersteller unterscheiden , wo der Media Markt Kunde aber gar nicht mehr schaut und sie deswegen keiner kennt . Ich hielt Acer früher auch immer für einen Billigheimer , bis ich vor einigen Jahren mal ein Business-Notebook von denen in der Hand hatte . Das war ein verdammt tolles Gerät , Magnesiumgehäuse , gutes Display , lange Akkulaufzeit . Nur halt nichts womit man spielen könnte ( hatte nur lahme Intel HD Graphics ) . Und preislich halt einige Hunderter über den Plastikbombern mit ähnlichem GHz-Ausbau . Bei Tablets hatte ich vor drei bis vier Jahren z. B. nur die Wahl zwischen Apple , Sony und Acer . Kein anderer Hersteller bot solch hochauflösende Displays und solche Ausstattung damals ( selbst Samsung nicht ) . Apple wollte ich nicht und Sony war noch mal gut 150 -200 Euro teurer , also griff ich zu Acer . Und dank der Stagnation im Tabletmarkt spielt mein altes Tablet heute sogar immer noch ganz oben mit und der verbaute Hochkapazitätsakku hält auch nach der ganzen Zeit noch einiges länger als der bei neuen 08 /15 Tablets . 
<s> Wird halt letztlich am Preis liegen . OR und Vive liegen derzeit gemeinsam ja noch deutlich unter 100.000 verkauften Einheiten . Ich tippe eher , dass Sony relativ schnell Marktführer wird , allerdings kann es sein , dass Starbreeze / Acer die nicht mitzählen , weil Playstation halt ein eigenständiges Ökosystem ist . 
<s> Stimmt , ich habe das letztens in irgend einem Bundle mitgenommen und bin bisher nur dazu gekommen es mal kurz eine halbe Stunde anzuspielen . Allerdings sind über 6 Millionen für so einen Titel auch ein ziemlich großer Erfolg . Da stammt bestimmt ein Drittel bis zur Hälfte aus Sales . 
<s> Da ich micht jetzt in letzter Zeit endlich mal mit allen aktuellen Nintendo Plattormen eingedeckt habe , hoffe ich eher da mal gute Sales ( irgendwo ) zu entdecken . Bei den Preisen werden ich ja sonst völlig arm . 
<s> " Der Schulunterricht im Fach Geschichte ist heute noch so aufgebaut und lehrt auch heute noch seit Jahren widerlegte Falschansichten " Weil von verschiedenen politischen Fraktionen heute gerne erklärt wird , dass Deutschland die alleinige Schuld am 1. WK hat und da im Schulunterricht durch das " Pulverfass Europa " gerne ein wenig mehr differenziert wird ? 
<s> Du darfst nur nicht das Spiel an sich mit dem Account und den ( benötigten ) Servern verwechseln . Das Spiel selbst gehört dir , d. h. du kannst da machen was du willst und keiner darf dir reinreden , schon gar nicht der Hersteller . Nur nützt dir das bei einem reinen Onlinespiel halt nichts , da du da zwangsweise auf deren System zugreifst - und da können sie wiederum mit dir machen , was immer sie wollen . 
<s> Mich auch . Wirkliche Schnäppchen gibt es inzwischen ja auch nicht mehr . Und wenn , dann ist das oftmals auch nur ein Spiel , das es schon gefühlt 1000 Mal in Sales gab , teilw. dann sogar noch günstiger . Und in Zeiten von Bundles haben sie mit den Sales eh keinen wirklichen Preisvorteil mehr , wo man für einzelne " ganz nett " -Titel , die auf dem Pile of Shame verrotten noch gerne Geld ausgegeben hat . 
<s> Bin nach Joint Operations zu Battlefield 2 und dann aber ganz schnell zu 2142 , weil mir das Szenario einfach viel mehr zusagte . Leider war dann aber bei mir auch die Luft danach mit Onlineshootern ziemlich raus . Und in der Nachbetrachtung hatte ich tatsächlich mit Joint Operations mit Abstand am meisten Spaß , auch wenn der Titel seine Macken hatte und BF 2 / 2142 dann insgesamt wesentlich moderner und ausgereifter waren . Derzeit habe ich immer noch das inzwischen ja auch uralte BF3 installiert aber immer noch so gut wie nicht gespielt . 
<s> Bei Kickstarter kommt eben letztlich nur ein winziger Bruchteil der Entwicklungskosten rein , zumindest wenn die Grafik technisch aus den letzten 15 Jahren stammen soll . D. h. der Großteil der Kohle muss eh woanders besorgt werden , was aber dann wohl auch gerne mal bei den Kampagnen verschwiegen wird . 
<s> Nicht nur das . Es handelt sich ja nicht um ein F2P Game sondern um ein reines Vollpreis Multiplayerspiel . Da kann es dann auch mal schnell vorkommen , das jemand klagt , insbesondere , wenn er gar unschuldig gebannt wurde . Das könnte dann nicht nur das Image schädigen sondern z. T. sogar richtig teuer werden . 
<s> Na ja , die werden schon nicht mit der Kohle abhauen und sich ein Eigenheim von bauen : http://www.bbc.com/news/technology-36271249 Ich halte ansonsten immer noch nichts von Kickstarter . Ich glaube daran , wenn ein Entwickler wirklich von seinem Projekt überzeugt ist , dann kriegt er das Geld auch anderwertig , insbesondere wenn ein bekannter Name dahinter steht . 
<s> " hat da wer den Roten Faden gefunden " Wenn man die Staffeln am Stück schaut ist es vielleicht einfacher , als wenn man sie nur jede Woche und dann zwischen den Staffeln auch noch ein Jahr wartend oder so schaut . Ich gebe zu , es wurde zwischenzeitlich , relativ am Schluss , mal ziemlich konfus , hat sich dann aber wieder aufgedröselt . Und das Ende fand ich eigentlich perfekt . Was hätte denn da kommen sollen ? Dass sie die Erde in den frühen 1980ern erreichen ? ^^ 
<s> Mein Problem mit B5 heute ist , es war schon bei Erscheinen ziemlich Low Budget und alles was irgendwie im Weltraum spielt ist heute unerträglich schlecht . Den religiösen bzw. mystischen Krams hatte B5 übrigens doch auch . Dann ist es vom Stil her noch " oldschool " , also mit der Folge der Woche mit eigenem Inhalt und die Hintergrundgeschichte kommt bloß alle paar Folgen mal kurz durch . Moderne Serienkonzepte mit einer ausführlichen Hintergrundgeschichte zünden bei mir einfach mehr . Expanse hatte ich mal von gehört , die erste Folge soll wohl ziemlich eingeschlagen haben . Vom Look finde ich es aber ein wenig kitschig , nach dem Trailer zu urteilen . Aber ich merke mir das mal . 
<s> Ich fand BSG großartig und habe bis zum Ende mitgefiebert und auch die Spinoff-Filme gemocht . War damals bei B5 ja nicht anders , nur eben damals . Beim letztens noch mal Reinschauen bin ich jedenfalls nicht weit gekommen . 
<s> Das liegt aber auch zum Großteil an den Preisvorstellungen der Publisher . Auf dem Markt gibt es jede Menge kostenloser Titel , die nicht unbedingt schlecht sind . Wenn dann so was wie Evolve kommt und Vollpreis verlangt und dann noch diverse Season Pässe und etliche Mikrotransaktionen anbietet , dann hat es einen schweren Stand , da kann der interessierte Kunde dann auch gleich zu Battlefield oder Call of Duty greifen . Wenn dann das Gameplay eben noch etwas anders macht , bei Evolve eben das 1 vs 4 oder bei Battleborn die dummen Lemming NPCs , dann trifft das auch nicht Jedermanns Geschmack . Gleiches bei der Grafik , die kitschige Cartoonoptik mag perfekt für Splatoon sein aber auf dem PC gibt es eben ein Team Fortress 2 kostenlos und ein Counterstrike : GO verkauft sich auf Steam scheinbar immer noch ohne Ende für den schmalen Taler , da wissen die Leute dann , dass sie Millionen Mitspieler haben . Ich glaube z. B. auch noch nicht , dass Overwatch der neue Primus wird . Klar , erheblich erfolgreicher als Battleborn wird es werden . Aber langfristig ganz oben mitspielen ? Sehe ich derzeit noch nicht so . Es wird seine Nische finden aber das war es dann auch . Es wird stark darauf ankommen , was Blizzard langfristig damit anstellt . 
<s> Es war damals das teuerste Spiel aller Zeiten . Aber man darf es nicht mit GTA vergleichen . Die Stadt wird zu Fuß abgelaufen und ist relativ klein . Das Game ist eher eine Mischung aus Adventure , Prügelspiel und Open World Erkundung . Aktueller Nachfolger im Geiste ist die Yakuza Serie . 
<s> Oha , die Grafik sieht aus wie die von Incubation 1997 nur noch ein wenig schlichter . Will wirklich heute noch jemand diese ISO 3D Grafik aus den späten 90ern ertragen ? Von den Retrofans höre ich eigentlich immer nur , dass sie den Pixellook klasse finden aber gerade mit der " frühen " 3D Grafik nichts anfangen können , weil die so schlecht gealtert ist . 
<s> Würde mich aber auch nicht wundern , wenn es ein wenig teurer wäre . Die Konsole solo kostet ja schon 190 und die bisherigen Bundles liegen inzwischen schon mal bei 240 bis über 300 . 
<s> Oh man , deine Kommentare werden auch immer schlimmer . Überhaupt mal selbst gespielt damals ? Kann mich an kaum ein Spiel erinnern , das mich so in die Welt und Atmosphäre eingesogen hat . Einzig die Steuerung würde ich heute ein wenig kritisieren . Die Spiellänge war aber absolut in Ordnung . 
<s> Damals , heute leider relativ langweilig . ( Sage ich als Fan , der alle DVD Boxen hier stehen hat ) . Spätestens Battlestar Galactica hat die Messlatte doch deutlich nach oben verschoben . 
<s> Na ja Deatmatch ist jetzt nichts , was Arenashooter exklusiv haben . Auch " Open World " Shooter wie Joint Operations hatten schon vor über zehn Jahren solche Spielmodi . Der Begriff Arenashooter bezieht sich ja nicht auf die Spielmodi sondern auf die Art der Map . Mobas sind aber beides nicht . Ich verstehe nicht , woher gerade bei Battleborn dieser Blödsinn kommt ( bei Overwatch habe ich das noch nicht gegört ) ? Nur weil ein paar strunzdumme Lemming-NPCs in Richtung Gegner rennen und in regelmäßigen Abständen neu spawnen ? Das ist letztlich das einzige Element , das es vorher in normalen Shootern nicht gab . 
<s> Verbrannt ist der Titel , sehe ich auch so . Aber ich denke eher , dass die PS4 Zocker sich sagen " nun habe ich schon so lange darauf gewartet , da kann ich auch noch länger warten , das Game ist ja alt , da bezahle ich doch keinen Vollpreis mehr für " . 
<s> Battleborn ist ein Shooter mit Moba Elementen , damit etwas mehr Taktik in das Team Fortress 2 Gameplay kommt . Paragon ist ein Moba . 
<s> Außer für die Selects Reihe , da machen sie alle ihre Spiele auf 20 - 24 Euro . Wobei lustigerweise ausgerechnet Bayonetta 2 derzeit neu überall für 14 Euro verramscht wird . Scheint für die Nintendo-Spielerschaft einfach das falsche Spielprinzip zu sein . Die zocken wahrscheinlich lieber ihre alten Hausmarken wie das unterirdische Starfox . Awakening gibts aber derzeit tatsächlich nur ab knapp 30 Euro ( gebraucht ) oder 37 ( neu ) . 
<s> So wie ich gehört habe sind das in Battleborn aber letztlich nur unzusammenhängende Einzelmissionen ohne eine richtige verbindende Story . Und da sie für mind. zwei Spieler gedacht ist muss man als Solozocker da schon arg frustresistent sein . 
<s> Wo ist denn Overwatch was mit Moba ? Das Problem ist der ähnliche Grafikstil und das beides Shooter sind . Während Overwatch aber ein reiner Arena-Shooter ist , hat Battleborn halt ein paar kleine Moba Elemente mit drin . Sowie eine mehr oder minder überflüssige Kampagne , bzw. ein paar unzusammenhängende Coop-Missionen . Ich glaube , dieser Tage ist da eher Doom der Konkurrent . 
<s> Ja , ich mag ihn auch gerne und sehe ihn aber auf einer Höhe mit dem Plauschangriff . Letzterer ist meist etwas ausführlicher . 
<s> Ich mag beides aber verstehe die " Feindschaft " dazwischen nicht , weil beide für mich völlig andere Ansätze verfolgen und thematisch so nun absolut gar nichts miteinander zu tun haben . Der einzige gemeinsame Nenner ist , sie sind beide Sci-Fi . Ich fange ja auch nicht an und sage entweder Herr der Ringe oder Game of Thrones ... 
<s> Hmm bin gelegentlich auf Gamona aber wenn die so weiter machen landen sie bald neben Eurogamer auf meiner " die Tests kann man nicht ernst nehmen " -Liste . Bei 4Players weiß man wenigstens , dass viele Wertungen politisch motiviert sind ( böse Blockbuster , Heilland Indie ) und kann die aber trotzdem bei vielen Titeln noch zumindest als Zweit- oder Drittmeinung mit dazu nehmen . 
<s> Total Biscuit findet es toll . Ich bin hin und hergerissen . Ich hatte Anfang des Jahres noch mal kurz reingeschaut . Der ganze Laufkrams erinnert an PS1 - PS2 JRPGs nur in HD und ist relativ langweilig . Seine Stärke spielt der Titel aus , sobald man ins Raumschiff einsteigt . Dann wird es eine fette Weltraum-Simulation ( bin gespannt wie sie die komplexe Steuerung auf Gamepad bringen wollen ) die richtig motivierend ist ( Raumschiff upgraden , bessere Schiffe usw. ) . 
<s> Das Spiel ist seit ewigen Zeiten F2P . Hat inzwischen eine kleine aber wohl eingeschworene Community . 
<s> Schlecht zu vergleichen . Star wars = WoW-typisches MMORPG während Star Trek in erster Linie ein Flugsimulator mit ein paar MMORPG Anleihen bei den Bodenmissionen ist . 
<s> Das Problem ist halt , es ist eben nur ein Zusatz und kein alleine nutzbares Produkt . D. h. du benötigst so oder so zwingend unlimitierten Internetzugang über DSL / Kabel zu Hause , was auch 20 bis 60 Euro kostet . LTE ( mobiles Internet ) kommt auf die Summe eben noch zusätzlich oben drauf . Also noch mal ca. 20 bis 60 Euro extra . 
<s> Bei einer echten Flatrate buchst du eine bestimmte Leistung und kannst diese unlimitiert nutzen . Bei den " falschen " Flatrates buchst du eine bestimmte Leistung und kannst diese aber nur bis zu einem Limit nutzen , anschließend wird diese Leistung extrem reduziert . Das ist eben NICHT das gleiche ! 
<s> Das genaue Gegenteil ist der Fall . Sega konzentriert sich derzeit auf den japanischen Heimsektor . In den USA hat man es sich gerade mit NIS America verscherzt ( die haben viele Lokalisierungen gemacht und sind u. a. für Atlus ( gehört Sega ) als Publisher auch in Europa aufgetreten . Die Beschwerde von NIS war , dass Sega immer schrie : " Scheiß auf die Qualität , hauptsache billig , billig , billig " . D. h. wenn du in Japan bist , dann macht Sega dort vielleicht vieles richtig . Wenn du in den USA bist , dann sieht die Sache schon anders aus . Und wir Europäer sind total am A * sch , weil Sega seine Europa Niederlassungen alle dichtgemacht hat . Mit dem Ergebnis , wir kriegen einige wenige der US Titel , die es ohnehin auf Englisch gibt , und dann teilweise aber auch nur als Download ( auch auf Konsole ) . Aber quasi nur noch die großen Sega-Westmarken ( Aliens und Co. ) auch lokalisiert und Retail . Sowie ganz selten mal den einen oder anderen japanischen Hit aber nicht auf allen Plattformen wo das Spiel drauf läuft sondern wenn dann PS4 und u. U. noch PC . Himmel , sogar ein Persona 5 steht beim Europarelease derzeit in der Schwebe und das ist neben Final Fantasy und Tales of ... eine der populärsten JRPG Reihen hierzulande . 
<s> Auf PC waren meine beiden letzten Retailspiele Guild Wars 2 und die Skyrim Legendary Edition . Auf Konsole kaufe ich fast ausschließlich noch Discs , allerdings eben auch viel weniger als für PC und da mag ich dann meine kleine aber feine Sammlung auch noch . 
<s> Exakt so ist es bei mir auch . Wobei ich neuerdings auch auf Konsole zum Download greife , wenn der Preis entsprechend merklich günstiger ist als das Spiel gebraucht auf Disc . 
<s> Ich kann das sogar noch toppen . Derzeit habe ich im Ordner für Game Launcher stolze neun Stück . Je nachdem wieviele Spiele ich installiert habe können da aber noch ein paar dazu kommen . Denn gerade bei Onlinespielen hat so ziemlich jeder Anbieter seinen eigenen Launcher . Von daher ist mir völlig egal ob da noch einer mehr dazu kommt . In dem Augenblick wo ich einen akzeptiert habe gibt es für mich keinen logischen Grund die anderen nicht auch zu akzeptieren , vor allem , da ich mich nicht künstlich beschränken oder an einen Anbieter binden will . 
<s> Ich wehre mich nur gegen eine Verwässerung . Zunächst einmal bedeutet Flatrate ja nur : " monatlicher Pauschalpreis für die Nutzung von Internet und / oder Telefon " ( Duden ) . Da wird also erst einmal keine Aussage bezüglich Leistung oder Einschränkungen gemacht . Deswegen differenziere ich da , um verschiedene Leistungen nicht in einen Topf zu werfen . Flatrate mit Volumentarif und / oder Drosselung ist halt was anderes als eine uneingeschränkte und somit richtige Flatrate , bei der man eine bestimmte Leistung gebucht hat und diese unlimitiert nutzen kann . Und was Wikipedia angeht , das ist immer nur erst einmal zum groben Schauen aber niemals die definierende Macht . 
<s> Flatrate und Volumentarif sind zwei verschiedene Dinge ... in Deutschland gibt es wie gesagt keine mobilen Flatrates es gibt ausschließlich Volumentarife . Meine Frau hat auch so einen , kostet glaube ich ca. 45 Euro im Monat . Um damit Mails und Nachrichten und gelegentlich im Web zu schauen ist das super . Aber letztlich halt von den Möglichkeiten einer normalen lokalen DSL Verbindung mit richtiger Flat meilenweit entfernt . Alleine durch Twitch und YT liege ich da im Monat nämlich schon mal gerne bei 300 bis 400GB Datenvolumen und mehr . 
<s> Ja , habe auch gerade folgende Meldung gesehen : http://www.golem.de/news/automatische-aktivierung-unitymedia-draengt-allen-kunden-wlan-hotspots-auf-1605-120848.html Das ist schon ziemlich dreist . Unitymedia nervt mich seit Jahren mit Werbung ( übrigens interessant , ich nehme an die haben die Adresse vom Einwohnermeldeamt - für Leute , die so Panik bei Datenerfassung von Windows , Facebook und Co schieben , denn in meinen beiden letzten Wohnungen dauerte es nicht mal einen Monat bis ich damit quasi bombardiert wurde , obwohl ich mich bei den meisten Internetdiensten noch gar nicht aktualisiert hatte ) . Ich habe mich aber prinzipiell gegen Kabel-Internet entschieden , auch wenn das teilw. sehr schnell und günstiger ist , so sind mir die Nachteile doch zu erheblich . 
<s> FF VIII habe ich letztens angefangen und ein paar Stündchen gezockt . Inzwischen habe ich aber schon wieder so viele neue Games auf dem Stapel ... mal sehen ob und wann ich dazu komme weiterzumachen . Aber interessieren tun mich die HD Remakes dennoch . Habe zwar alle Originale aber wenn ich die tatsächlich noch mal zocken möchte ... Und ja , FF X hatte auf PS2 ja nur NTSC Auflösung , also 544 x 480 Bildpunkte . Die PAL Fassung hatte dann ja entsprechende Balken . Moderne HD Texturen und hochauflösende Rendersequenzen benötigen entsprechend erheblich mehr Datenvolumen . 
<s> Niemand ! Es gibt in Deutschland keine mobile Datenflat . Die haben alle nur mit Volumen . 
<s> Ah , okay , aber er muss die Einstellung ja dann nicht aktivieren . 
<s> Ja , so langsam rollt die PS4 Pflichtspielewelle . Jetzt war zwar erst mal die WiiU dran aber in einem halben Jahr glaube ich werde ich dann doch langsam mal die PS4 enger ins Auge fassen und mit den drei bis fünf " must have " Titeln zulegen . 
<s> Was ? Die Zwangsrouterpflicht mancher ( Kabel )  Betreiber ist doch eines der großen Ärgernisse . Wenn du jetzt die freie Wahl hast ist doch toll ! 
<s> Das ist ganz einfach . Indie = gut deswegen toll ; Großkonzernspiel insbesondere von EA = böse deswegen schlecht . Das ist so in etwa der sehr häufig bei 4Players angesetzte Wertungsausschlag unabhängig von der Qualität eines Titels . Nur bei ganz populären großen Serien trauen sie sich das dann nicht immer . 
<s> Spannend wird noch der Teil , wenn bei einem Urheberrechtsverstoß ein Richter entscheidet , dass der Betreiber den Urheberrechtsverletzer aus dem Netz ausschließen muss . Wie das funktionieren soll ? Durch die Hinterhand könnte das aber dem Abmahnwahn ein Ende setzen . Jeder kann jetzt einfach behaupten , dass irgendwer durch sein offenes WLAN die Urheberrechtsverletzung begangen hat . Der Kläger müsste das dann ja beweisen ... 
<s> Ne , haben sie doch schon lange verkündet , außerhalb Japans nur für PS4 . Ich hoffe ja das kommt vielleicht dann doch irgendwann mal für PC . Ansonsten muss ich es halt auf die lange Warteliste setzen , bis ich mir dann irgendwann mal doch eine PS4 hole . Ist letztlich einer meiner Pflichttitel . Momentan habe ich aber noch viel Spaß mit Shin Megami Tensei IV auf dem 3DS , das es kürzlich im Angebot gab . Erschien aber außerhalb Japans auch nur als Download . 
<s> Sieht ja ziemlich interessant aus . 
<s> Da bist du aber durchgerusht ... normal würde ich locker das Doppelte rechnen . 
<s> Es sind wohl tatsächlich hauptsächlich die Spieler und ein paar wenige Power-Anwender , die sich ihre Rechner selbst zusammenschrauben und dann ein Windows dazu kaufen müssen . Wobei ja auch viele Spieler sich Komplettrechner kaufen und dann vielleicht ggf. die Grafikkarte austauschen . Die meisten Privatanwender greifen heute ohnehin zu Notebooks , Ultrabooks oder gar Tablets . Nur noch insgesamt wenige zu Komplettrechnern . In der Summe ist der Einnahmeverlust durch die paar Millionen Selbstbauer also verschmerzbar , insbesondere wenn zumindest die Europäer da ohnehin eher zu günstigeren OEM Lizenzen greifen . 
<s> Ja , nur ein sehr ungünstiger Zeitpunkt , da es die ganzen Telltale Spiele gerade erst als Bundle für 'n Appel und 'n Ei gab . 
<s> Eigentlich war da doch eher das Fazit , dass das heute unspielbar ist , wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Ne , kannst du ja ganz einfach vergleichen . Auf Steam schauen wieviele Leute Dota 2 zocken und dann mal die aktiven Accounts von LoL ansehen . Das ist so letztlich ca. im Verhältnis 1 : 4 für LoL . 
<s> Also muss man noch zwei drei Jahre warten , bis es auf PC irgendwann mal Brillen gibt die weniger Gitter als PSVR haben und auch max. 400 Euro kosten ? 
<s> Gleiches wie bei Metroid gilt ja auch für Zelda . Ich denke schon , dass Nintendo klar ist , dass besonders der US Markt sehr wichtig ist . Aber sie bleiben dennoch sehr konservative Japaner , die eher zurückhaltend agieren und in erster Linie ihren eigenen lokalen Horizont pflegen . 
<s> Wie du selbst sagst , die geringe Verbreitung am Anfang war das Problem , sodass sich 3rd Party Titel noch mal schlechter verkauften , als auf Nintendo Hardware meist eh schon . Das war irgendwie abzusehen , da die Konsole besonders am Anfang aufgrund des Tablets für die Leistungsfähigkeit ja auch ziemlich teuer war . Knapp besser als PS3 / XBox 360 aber viel teurer und mit der Erwartung der Konsumenten , dass bald PS4 und XBox One kommen , die dann erheblich mehr Power haben ( was letztlich zwar nicht ganz der Fall war aber das war vorher nicht unbedingt abzusehen ) . Dazu ist es mit einem einfachen Port ja auch nicht so ohne weiteres getan , das Tablet muss ja auch irgendwie unterstützt werden . Und ich weiß ( als Solospieler auf Konsole ) jetzt gar nicht , wie es da mit dem Multiplayer aussieht . Viele große Titel haben einen Multiplayer , ob der auf der Wii U dann von Nintendo gehostet wird und die dafür von den Publishern Geld nehmen ? Oder ob die Publisher extra für die Wii U Titel dann noch selbst spezielle eigene Server aufsetzen müssen . Ist letztlich vieles eine reine Geldfrage . 
<s> Dürfte dennoch eine seltene Ausnahme bleiben . Leute die vorher bis zu 350 Euro für eine Grafikkarte ausgegeben haben werden selten dann mit einmal 600 - 700 Euro investieren . 
<s> Er meint wahrscheinlich 15 - 20 Exklusivspiele , die ihn interessieren , die es auf einer Konsole geben sollte . Auf der Wii U gibt es ja durchaus 15 - 20 durchaus sehr gute Exklusivtitel , aber mich z. B. interessieren auch nur mal maximal sieben - acht davon ( kommende Titel eingeschlossen ) . 
<s> Haha , sehr schöner Kommentar ! 
<s> Okay , eben wie Apple es viele Jahre lang gemacht hat . Das letzte Mac Book hatte ich auch so vor ca. fünf , sechs Jahren in der Hand und seitdem die Hardware eh leistungsmäßig nichts mehr zieht und die Preise trotzdem doppelt so teuer sind beschäftige ich mich auch nicht mehr wirklich damit . Kann aber natürlich auch sein , dass Microsoft es so macht wie Apple jetzt und das OS tatsächlich irgendwann mehr oder minder kostenlos wird und durch den Shop verdient werden soll . 
<s> Jahahahahaha , ROFL . Der Post war echt gut : " Beides wurde inzwischen brutalst von der Realität eingeholt und überrollt :D " hahahahahahaha und dann " Auf Steam alleine sind es inzwischen 2000 + Linuxspiele inkl. einiger AAA-Spiele , " jaha , es gab auch schon vor Steam etliche Linuxspiele , haben auch nichts geändert bzw. irgendwen interessiert . Und ein paar alte AAA Titel in der Summe etwa das insgesamt , was bei Windows im Monat erscheint ... pruuhhhsst ... Nö , ich prophezeihe ist nicht nur seit Jahren , es hat sich auch GAR NICHTS geändert in den Jahren , außer das der Marktanteil von Linux von ca. 2,5 Prozent auf derzeit 1 , 65 Prozent in den vergangenen zwei Jahren gesungen ist , Tendenz eher weiter fallend . Nö , sorry , ich habe wirklich nichts gegen Linux aber es ist halt aus oben genannten Gründen völlig illusorisch , dass es irgendwann eine auch nur relativ bedeutende Rolle spielt oder gar in Höhen von Mac OS X aufschließen kann . Das hat nichts mit Prophezeien zu tun sondern schlicht mit Marktbeobachtung der letzten 20 Jahre . Linux ist einfach nicht in der Lage mit einem einheitlichen kommerziellen System zu konkurrieren , ein Haufen Programmierer alleine reicht nicht , da müssen Leute her die Geld in die Hand nehmen , Marketing betreiben , Ahnung von Ergonomie und moderner GUI-Gestaltung - Gestaltung nicht Entwicklung - haben usw. 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen . 
<s> Natürlich habe ich mir diese Meinung gebildet . Schlicht aufgrund der Marktentwicklung . Ich habe es nicht nötig 40 oder mehr Euro für ein Spiel auszugeben . Hallo , ich habe gerade zehn Games für Wii U und 3DS im Humble Bundle für 12 Euro bekommen ! Ich kaufe Triple A Games teilw. für 5 Euro auf dem PC . Ich habe etliche 1000 Games . Entsprechend kaufe ich ein Spiel nur dann , wenn mir der Preis angemessen erscheint . 10 Euro für den Download von Shin Megami Tensei IV , weil es mir der Titel wert war . Mehr ist für einen einzelnen Download aber definitiv nicht drin . Mit Packung und Datenträger gebe ich bis zu 25 Euro für absolute " must have's " wie Skyrim Complete Collection aus . Die meisten Konsolengames für PS3 / Wii kaufe ich zwischen 8 und 20 Euro auf Disc . 
<s> Es ist pure Logik . Die Japaner können sich die Kosten von großen Titeln nicht mehr leisten , deswegen erscheinen nur so wenige . Stattdessen wird halt unheimlich viel für Handheld gemacht . Und das Simpelgrafik auf dem Stand von vor zehn bis 15 Jahren nur den Bruchteil im Vergleich zu Triple A kostet ist nun wirklich kein Geheimnis . 
<s> Meine Vorstellung war auch , nach der Ankündigung das Win 10 das " letzte " Windows sein wird , dass sie es so machen wie Apple mit OS X. Alle paar Jahre ein kostenpflichtiges Update . Letztlich ist Win 10 ja auch nichts anderes als die neuste Version von Windows Vista . Abo bei einem OS wird aber nicht funktionieren , das werden die Kunden nicht akzeptieren , da für die meisten Menschen das OS einfach zur Hardware dazu gehört . Dann würden die Kunden die großen PC Hersteller in die Pflicht nehmen , also HP , Dell , Lenovo , Acer , Asus , Samsung und Co. und von denen erwarten , dass die ihr System mit Updates versorgen . 
<s> Ich will nicht zu harsch klingen aber das sind leider alles Wunschvorstellungen , die niemals eintreten werden . Der Grund ist einfach , es gibt kein Unternehmen vom Schlage eines Apple , Microsoft oder Google dahinter . D. h. die größten Chancen hat derzeit noch Google , wenn sie Android und Chrome OS verschmelzen und als Desktop OS bringen . Die werden da erst mal die x86 Tablets , Convertibles und Ultrabooks mit bedienen aber könnten sich dann auch auf dem reinen Desktop eine Nische erkämpfen . Zumindest halt , wenn die Zeit reif ist , dass man sein Smartphone via Dockingstation als Desktop PC nutzen kann . Allerdings ist in dem Bereich derzeit auch noch Windows ( 10 ) der große Vorreiter und Google hat da noch viel Arbeit vor sich , um da aufzuschließen . Produkte wie React OS etc. sind hingegen IT-Nerd Spielerei , die werden keine Verbreitung finden . PS :  Das Argument , dass Linux kostenlos ist und deswegen ein unschlagbares Preis / Leistungsverhältnis hat ist , wie sich nach 20 Jahren wohl bewiesen hat , völlig unerheblich . Die Leute nehmen Geschenke nur an , wenn sie auch was davon haben . Bei Linux ist das trotz Propaganda ohne Ende von Computerzeitschriften und Webseiten bisher nicht eingetreten . Die Konsumenten wollen Linux nicht einmal geschenkt . 
<s> Na ja , ist halt so eine Sache . Mir wäre es zu umständlich ständig neu zu booten , bloß weil ich mal zufällig was anderes machen will . Und Linux ist als Spielsystem untauglich und für ein Arbeitssystem fehlt mir dort einfach die Software , da ich doch etwas mehr mache als nur zu surfen und E-Mails zu schauen . Und nein , in vielen Bereich liegt die Open Source Software halt meilenweit gegenüber kommerziellen Programmen zurück , abseits von ein paar Vorzeigeprojekten wie Darktable , Scribus , Inkscape oder Lightworks ( bei denen es aber eben auch bessere kommerzielle Alternativen gibt ) und halt einer handvoll kleinerer Tools ( die es aber ohnehin auch unter Windows gibt ) . Ich will mich da einfach nicht einschränken lassen , meine Ansprüche an Software sind im Jahr 2016 einfach erheblich höher als in den Anfangstagen von grafischen Oberflächen auf dem PC , wo die Programme noch " experimentiert " haben und die meiste OSS sieht halt leider so aus , als stamme sie aus der Vor Windows XP Ära . 
<s> Hmm , der einzige Rechner bei uns der noch auf 7 ist , ist das Notebook meiner Frau . Bisher hat sich da zumindest noch nichts von selbst irgendwie aufspielen wollen . Da steht zwar unten in der Leiste immer die Nachricht aber das war es auch . Man musste also wohl tatsächlich registrieren , und dann macht er das irgendwann mehr oder minder automatisch wenn man nicht drauf achtet . 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Hust , sagen wir so , die ihrer Ansicht nach politisch korrekten Wertungen . Mit " ehrlich " haben die 4Players Wertungen bei vielen Indies und Triple A Titeln in der Regel eher nichts am Hut . 
<s> Eigentlich schon . Aber in einigen Newsmeldungen der letzten Tage wurde anderes suggeriert , wobei das allerdings letztlich natürlich an der Dummheit der Nutzer lag und nicht an Windows . 
<s> Ist doch alles schon veraltete Information . Du kannst nach belieben Win 7 oder Win 10 einsetzen . Nur halt nicht beide gleichzeitig . 
<s> Du hast scheinbar den Threadverlauf nicht mehr im Kopf ... ansonsten macht dein Kommentar nämlich keinen Sinn . Er kritisiert etwas das er nicht kennt und nicht kaufen will . Dafür muss er dann aber nun einmal auch Kritik einstecken , zu Recht , da er keine Grundlage für seine Meinung hat außer persönliche Befindlichkeit oder halt die Klappe halten , wenn er damit nicht klar kommt . 
<s> Alles eben wohl tatsächlich eine Frage des Geldes und der Intelligenz ... ^^ 
<s> Ja kann es ! Die Temperaturen steigen draußen nämlich langsam an und wenn da was überhitzt , dann verabschiedet sich das System schon mal . 
<s> https://www.foolishit.com/2014/04/tip-moving-notification-area-clock-windows-8-x-secondary-monitor/ 
<s> Was die Hardwareunterstützung angeht ist Win 10 ein wahrer Traum . Außer der Soundblaster Soundkarte auf dem Desktop benötigte ich für kein einziges Gerät bzw. keinen einzigen weiteren PC einen extra Treiber . Selbst Grafikkartentreiber installiert Win 10 automatisch . 
<s> Was aber sicher nicht an Vista lag . Bei mir war es übrigens genauso . Nur nach etwas über zwei Jahren kurz nach Ablauf der Garantie . Hat sich gezeigt , dass der verbaute GeForce 8600 m Chip eine Fehlproduktion war , der leicht überhitzte und dann irgendwann den Geist aufgab . Zu dem Zeitpunkt hatte ich aber auch schon Win 7 auf dem Gerät . 
<s> Wie kommst du auf den Quark ? Sobald der Win 7 Key einmal für Win 10 aktiviert wurde kann man damit auch Win 10 neu installieren , auch nach der kostenlosen Frist . Nur ist halt bei anderer Hardware u. U. eine Telefonaktivierung nötig . 
<s> Meine Güte ! Mit sowas wie PC Tools konnte man schon Windows 3.1 so aufbohren , das es Features hatte , die heute erst ansatzweise in Win 10 enthalten sind ( virtuelle Desktops etwa ) . Es geht darum , dass das System von Haus aus tolle Funktionen hat , welche die Vorgänger nicht haben . Wenn dein Angebetertool das schon vor zehn Jahren konnte ist das ja toll aber eben irrelevant , da es eben Tools für alles Mögliche gibt . 
<s> Wobei Vista eigentlich gut lief , wenn die Hardware passte . Nur waren halt viele XP Rechner zu schwach dafür und es gab teilw. anfangs noch keine Treiber für die ganzen Oldtimer , weswegen die ganzen Probleme auftraten . 
<s> Nein , wenn du eh neu aufsetzt installierst du natürlich gleich Win 10. Das lässt sich auch so mit dem Win 7 Key aktivieren . 
<s> Du solltest nicht so hämisch auf Posts antworten , wenn du keine Ahnung hast , wovon du sprichst . Win 10 hat da nämlich ein paar nette Features , die XP bis 8 fehlen , etwa eine je eigene ( konfigurierbare ) Taskleiste bei erweitertem Desktop auf den anderen Schirmen . Da braucht man dann nämlich solche Krücken wie Ultramon nicht mehr . 
<s> Äh , ja natürlich laufen die auf Win 10. ALLE Spiele die mind. für XP waren laufen auf Win 10. Einige wenige liefen wie gesagt nicht wegen dem Kopierschutz , aber ohne Kopierschutz laufen auch die Spiele wieder . Und die ganz alten DOS Games hat man ja auch bei XP schon am besten mit ScummVM etc. nutzen müssen . 
<s> Hast du den Rechner in letzter Zeit mal ausgesaugt ? Insbesondere Netzteil , CPU Kühler und Grafikkarte . 
<s> Was trotzdem nichts daran ändert , dass solche Optionen ins Spiel direkt gehören ! 
<s> Hmm , kann das sein , dass das bei dir so war , weil das quasi noch in der kostenlosen Upgradephase ist ? Du also praktisch einfach eine neu Win 10 Lizenz aktiviert hast ? 
<s> Wenn dein Systemlaufwerk noch genug Platz für das Update hat würde ich dann das machen ( und nicht neu aufsetzen ) . Du wirst überrascht sein , wieviel Platz mehr danach plötzlich auf C : frei ist ... 
<s> Natürlich ist es nur ein Spiel . Für mich ist auch die Staffel eines Telltale Games ein Spiel und nicht die einzelne Episode . Oder , anderes Beispiel , ein Addon mit einer neuen Kampagne ( Nacht des Raben , Shivering Isles ) sind auch keine neuen Spiele sondern eben nur Erweiterungen . Und das Teil hier heißt Fire Emblem : Fates . Es kommt halt in 3 Episoden zerstückelt . Also ein Spiel ! 
<s> Ganz einfach , ein Handheld Game für 3DS kostet in der Produktion nur den Bruchteil eines großen Titels auf stationärer Konsole oder PC und ist technisch eben auf dem Stand von besserer PS2 . Das entspricht so in etwa , was man auf " normalen " Systemen neu für bis zu 20 Euro bekommt . So etwas muss sich ( für mich ) halt im Preis niederschlagen . Warum sollte ich , mal nur als rethorisches Beispiel , für ein Uncharted Golden Abyss den gleichen Preis wie für Uncharted 4 zahlen ? Wer holt sich dann bei freier Wahl Golden Abyss ? Da wäre man ja dumm . 
<s> Nicht vergessen das Smartphone wegzuwerfen und Internet abmelden , neue Dinge sind schließlich alle Teufelskrams ! 
<s> Es wäre eben nicht beinahe jedes Game super , da es doch auf das Gesamtpaket ankommt . Das ist übrigens eines meiner Probleme mit vielen Indietiteln . Die machen genau eine Sache und der Rest ist häufig kompletter Murks . 
<s> Dann sollte man aber die Klappe halten , wenn es um Konsolen-Exklusivspiele geht ... 
<s> Leute die halt Karten lesen statt einen Navi zu nutzen , sich Bücher auf Papier kaufen , sich Musik auf Schallplatte , TV noch mit dem VHS Recorder aufnehmen usw. halt solche Leute ... ;P 
<s> Ja , die Ewiggestrigen argumentieren immer , dass " die Hälfte " ihrer uralten Retrogames unter Win 10 angeblich nicht mehr laufen . Was sie vergessen , das liegt am Kopierschutz , da Win 10 diese Trojaner-Kopierschütze , die sich auch noch im Systemkern einnisten aus Sicherheitsgründen nicht mehr erlaubt . Dabei gibt es genügend Patches im Netz um Denuvo und Co. auszuhebeln . Wenn das Spiel ( Anwendungsprogramm ) unter Win 7 lief , dann läuft es auch unter Win 10. Tatsache ist , ich hatte ein einziges Anwendungsprogramm von 1998 , das den Wechsel von XP auf Vista ( bzw. bei einigen wäre das dann 7 gewesen ) damals nicht mitgemacht hat , weil es mit dem Dateisystem nicht klar kam . 
<s> Ganz alte Radeon Karten ( gilt aber auch für NVidia ) haben keine Treiber mehr vom Grafikkartenhersteller für Win 10. Bei neueren Karten sollte man den Catalyst Control Center durch den neuen Crimson Treiber ersetzen . 
<s> Soweit ich weiß kann man mittlerweile durchaus zumindest telefonisch auch auf einem neuen Rechner aktivieren . 
<s> Wie soll es auch anders gehen ? Der Win 7 Key bleibt ja ein Win 7 Key . Bis Ende Juli funktioniert der halt auch um kostenlos ein Win 10 zu aktivieren und wird dadurch zum 7 und 10 Key , wobei man halt die Wahl hat welches Windows mit dem Key dann genutzt wird aber es geht halt nur eines gleichzeitig . 
<s> Win 10 ist bei einigen Spielen ein klein wenig schneller . Außerdem das genannte DX 12. Ich bereue den Umstieg nicht . Viele Dinge wie Multimonitor-Betrieb sind unter Win 10 doch erheblich besser oder das mehrere Rechner automatisch synchron gehalten werden können ( auf dem Desktop PC was umgestellt , beim nächsten Start des Notebooks ist dieses dann genauso umgestellt ) . Sind alles so Kleinigkeiten , die das Werkeln unter Win 10 halt ein klein wenig angenehmer als noch bei 7 machen . 
<s> Es bleibt dennoch ein Spiel . Dann sollen sie halt jeden Teil einzeln für 20 verkaufen ( und nicht 40 ) und die Collector's Edition für 40 ( und nicht 80 ) . Dann ist das immer noch teuer aber für die Länge und als Startpreis noch okay . Himmel , 80 Euro für ein Spiel , das habe ich einmal im Leben bezahlt , für den US Eigenimport von Shadowrun auf dem SNES damals . Aber für ein Handheld-Game !? Sorry , ist einfach nur lächerlich . 
<s> Doch , leider , siehe mein Post hier drunter . 
<s> Ich habe mir mal das 1 Euro Grundbundle gegönnt . Shantae auf dem 3DS finde ich super . Aber mir ging es ähnlich , ob ich das auf dem PC spielen mag ? Edit : Oha , das ist ja ein katastrophaler Port ! Das Game läuft nur im Fenster ( kein Vollbildmodus ) , das Game unterstützt mein Gamepad nicht obwohl es angeblich Gamepadunterstützung hat funktioniert da gar nichts , auch im Gamepad-Konfigurationsmenü , und letztlich die Grafik , das ist wohl tatsächlich einfach vom winzigen DS Bildschirm 1 : 1 übernommen , so grobe Pixel hatte nicht mal der C64 ... Allerdings lässt es sich erstaunlich gut mit Tastatur spielen , wobei der Fenstermodus aber dennoch stört . 
<s> Ich warte auf einen Sale der PC Version : http://store.steampowered.com/app/409890/ Da ich nicht weiß , ob mir das Gameplay zusagt . Aber ich finde die Artworks einfach wunderschön . 
<s> Wird sich zeigen ... ^^ 
<s> Ein Spiel in drei Teile zu zerlegen ist für mich Abzocke . Punkt . Ich finde 40 Euro schon exorbitant teuer für ein 3DS Spiel . Aber 80 ist geradezu lächerlich . ( Das Pokemon das so ähnlich macht , macht es nicht besser ) . ( Mein Maximum ist 20 - aber auch nur für einige ganz besonders wichtige Titel ) . 
<s> Genau das ist der Grund , warum ich auf den Titel ( erst mal ? ) verzichte . Zum einen ist das doppelt und dreifach zocken der gleichen Dinge absolut nicht mein Ding , zum anderen streckt es nur die Spielzeit und dient der Geldmacherei . 
<s> Es ist ein reines Online-Multiplayergame im Stil von Team Fortress + Tower Defense ( also MOBA ) Anleihen mit einigen relativ kurzen Coop- " Story-Missionen " extra . Diese lassen sich , soweit ich gehört habe , auch irgendwie solo zocken , was sie allerdings teilw. extrem schwer bis fast unmöglich machen soll . Einen davon habe ich mal auf Twitch gesehen und muss auch sagen , Arbeitsteilung ist da teilw. in den Leveln schon recht wichtig . 
<s> Was haben eigentlich alle immer mit MOBA ? SMITE und Paragon sind reinrassige 3D MOBAs . Aber Battleborne ist doch eine ziemliche Mischung aus Arena-Shooter a la Team Fortress mit ein paar MOBA Elementen . Und der Grafikstil ? Ich denke , dass ist halt typisch Gearbox . Vielleicht haben sie nach der Vorstellung von Overwatch aber noch eine Schippe drauf gelegt um sich abzuheben , wer weiß ? ^^ 
<s> Hatte ich schon bei den ersten Previews und Diskussionen zu dem Spiel gesagt . Im Schatten von Overwatch , obwohl Battleborn eigentlich etwas völlig anderes ist , geht der Titel wegen der ähnlichen Grafik und Thematik halt komplett unter . Einen schlechteren Zeitrahmen hätten sie nicht wählen können . 
<s> Ich habe noch die Originalboxen . X Wing als auch Tie Fighter , ich habe den Kauf damals bitter bereut . Konnte überhaupt nichts damit anfangen , wie mit den meisten " Simulationen " von Lucas Arts . Kam da einfach nicht mit klar , bzw. haben sie mir keinen Spaß gemacht . Da gehöre ich einfach zur Origin- bzw. Wing Commander und Co. Fraktion . 
<s> Hä ? GoG Galaxy ... 
<s> Ist ja auch dein gutes Recht . Der Punkt ist einfach , der normale Windows Desktop lässt sich mit Touch eben nicht vernünftig bedienen ( da kannst du noch so oft etwas anderes erzählen ) und ist mit 2GB RAM einfach extrem träge . Ich finde Windows Tablets an sich auch nicht schlecht nur eben nicht als reines Tablet , da sind sie einfach im Vergleich zu Android entschieden im Nachteil . Als Netbook-Ersatz und Notfall-Tablet haben sie aber , entsprechende Leistung vorausgesetzt , durchaus ihre Berechtigung . 
<s> Civ 5 ist leider ein Beispiel für ziemlich miese Programmierung . Das Spiel wird praktisch unspielbar , wenn ein zweiter Monitor am System hängt , da man in die Richtung in der der zweite Schirm steht nicht über die Spielkarte bewegen kann . 
<s> Tja , wer hier den Bullshit schreibt ... Ich kenne zufällig die Hardware als auch die Software . Es sei denn natürlich , deine Ansprüche belaufen sich auf Minus 100 oder so ... Und was meine Akkulaufzeit angeht , ich schrieb oben schon , mein Tablet wiegt so viel , weil es einen Hochkapazitätsakku hat . 
<s> Ich beschäftige mich sehr ausführlich mit Tablets . Zum Gewicht , die schwersten Androiden wiegen heute ca. 500 Gramm , meines hat wegen dem Hochkapazitätsakku damals mehr gewogen , nämlich 600 Gramm. Und das ist letztlich einfach zu viel . Für vernünftigen Coucheinsatz sollten sie ( weit ) unter 500 Gramm wiegen . Und da fallen Windows Tablets komplett raus , die gehen bei 600 Gramm los . Dein Wintab wiegt ca. 650 Gramm , sorry , aber das macht keinen Spaß , das den Abend über in der Hand zu halten . Und vor allem war dein Android Tablet eben nicht genauso schwer . Und was die Nutzung von Windows mittels Touch angeht , egal ob 8 oder 10 , das ist ja alles schön und gut , aber da ist man auf die Apps beschränkt und somit hat man eine erheblich kleinere Auswahl als unter Android und ist bei den Einsatzmöglichkeiten erheblich eingeschränkt . So gibt es viele Apps einfach nicht , etwa Tumblr , Instagram , Flickr , diverse Messenger usw ... ( am PC kein Ding , da mache ich das im Browser , auf dem Touch-Gerät brauche ich aber einfach die App wegen der Bedienung ) . Und wenn man die günstigen Teile wie dein Odys Wintab dann als Notebook hernehmen will , dann hat man gleich ganz andere Probleme , nämlich dass die für den Desktopbetrieb viel zu lahm sind . Minimum müssen 3 - 4 GB RAM und ein vernünftiger ( ! ) Dualcore ab 1,6 GHz sein sowie natürlich ein Full HD Schirm , bei allen anderen kann man ja insbesondere Schrift wegen der Verpixelung kaum ertragen . Der im Odys verbaute Atom ist für Netbook-Leistung noch ganz erträglich aber dem Wintab fehlt einfach das RAM . Dazu kommt , dass der Atom natürlich erheblich am Strom saugt , ich glaube nicht , dass du über 4 Stunden Nutzung hinauskommst . Zum Vergleich , mein Android Tablet hält locker 14 Stunden ( auch nach drei Jahren ) bei Dauernutzung . 
<s> Ich besitze auch ein 10 Zoll Tablet , sogar mit Full HD Schirm ( neben einem Smartphone ) . Allerdings schon lange , ist also eines von der alten Garde , ein Acer Iconia A700 mit Tegra 3. Was ich gelegentlich mache ist Visual Novels mittels Splashtop vom PC auf das Tablet zu streamen , das geht ziemlich gut ( wenn man das Programm halt nicht nativ hat ) . Ich habe auch schon mal ein Gamepad oder eine Maus angeschlossen . Tastatur bisher noch immer nicht , da ich letztlich dann doch lieber auf dem Notebook oder Netbook geschrieben habe . Allerdings habe ich diverse Offices installiert ( frag nicht wieso haben sich halt so nach und nach angesammelt ) , darunter auch das vom Desktop gewohnte Softmaker Office , das halt für Maus / Tastatur ausgelegt ist ( anders als das Softmaker Mobile Office ) . Und bei den Spielen ist es wohl Geschmackssache . Gleiche Diskussion wie Shooter mit Gamepad auf Konsole zocken oder am PC mit einem Touchpad anstelle einer Maus hantieren . Ich habe sowohl Simon als auch PoP recht gut angespielt und ich kann bei der Steuerung über Touch nur k * tzen , sorry . Für mich ist das halt stark vom Genre abhängig , alle Games wo ich eine Figur direkt steuern muss sind irgendwie " suboptimal " . 
<s> Windows Tablets sind ja auch nichts anderes als Netbooks mit Touchscreen und ohne Tastatur . Das Problem dabei ist , als reine Tablets sind sie eben nicht annähernd so gut nutzbar wie Androiden vom zusätzlichen Gewicht mal ganz abgesehen . Und ein Teil wie ein Surface , das Tablet und Notebook ersetzen kann , kostet halt letztlich mehr als ein gut ausgestattetes Android Tablet und dazu noch ein normales Notebook zusammen . 
<s> Das stimmt alles was du schreibst . Allerdings gibt es einen Haken , das Tablet muss dann mit Maus / Tastatur und Gamepad stationär betrieben werden ( im Ständer auf einem Tisch , was den Schirm echt winzig sein lässt - also ggf. sogar noch externer Monitor ) . Um die genannten Games vernünftig zocken zu können ( ich habe auch zwei Prince of Persia für Android ) brauchst du wiederum diese kostenpflichtige Gamepadsoftware für das Mappen extra . Für Simon ist die Maus dringend angeraten , falls das überhaupt geht ( habe ich auch das Game , kann ich mit Touch so überhaupt nicht spielen ) . Der Drucker muss entweder per USB am Router angeschlossen sein , per USB Hub wegen gleichzeitig M/ T am Tablet direkt oder über eigenes WLAN verfügen . Ich nutze mein ( Android ) Tablet viel und für jemanden , der generell nicht viel an einem PC macht ist das alles ausreichend und sehr kostengünstig auf diese Weise ( dennoch u. U. teurer als gleich ein einfaches Netbook zu nehmen - welches dann allerdings wieder nicht für die Couch taugt ) . Dennoch habe ich als " Poweruser " dann doch noch lieber ein richtiges Notebook . Oder als Alternative zumindest ein voll ausgerüstetes Windows Convertible . ( Neben dem Desktop PC versteht sich ) . Das Tablet ist bei mir dadurch ein reines Spielzeug . Dient viel als Internetradio in der Küche usw. 
<s> Zumindest trauere ich heute DTP immer noch hinterher . Die hatten Mitte 2000er die absolute Adventurehoheit , vom Clever & Smart Comicadventure bis hin zu Sci-Fi in damals modernster ( für Adventures ) Grafik . Daedalic ist mir da zu sehr Einheitsbrei , von der einen oder andern Ausnahme mal abgesehen , wie etwa das DSA Adventure . 
<s> " -> Ich bin Wissenschaftler im Beruf und aus Überzeugung - dein Verständis von Wissenschaft stimmt mich ärgerlich , denn es ist unlogisch , nicht wahr und stümperhaft vorgetragen . " Ich habe mein Verständnis von Wissenschaft überhaupt nicht genannt . Ich habe nur in extremster Kurzform die bekannte allgemeine Faktenlage vorgetragen . " -> Ich kenne viele KollegX ( hihi ) , die international einen hervorragenden Ruf haben und bspw. bei renommierten Organisationen arbeiten . Sie entstammen alle einer Person mit dem Geschlecht ( sex ) Frau . " Habe ich behauptet Wissenschaftler müssen grundsätzlich Männer sein ? Ich sage nur , dass Genderforscher keine Wissenschaftler sind sondern religiöse Apologethen die unter dem Deckmantel der Wissenschaft ihre Ideologie verbreiten wollen ohne sich an jegliche wissenschaftliche Grundlagen zu halten . " Ich als wahrheitssuchende Person bitte dich als wahrheitssuchende Person , deine Wissensbestände und deine Art der Argumentation vor dem Niederschreiben gedanklich zu prüfen . Denn wäre ich weniger irritiert . " Wie ich schon mehrfach schrieb , das Thema ist sehr komplex und ich kann das nicht in Forenposts so extrem ausbreiten , wenn dich das Thema interessiert bin ich sicher , dass ein gutes Biologiebuch ab ca. 5 Klasse aufwärts da erste Hilfe leisten kann . Von darauf kann man dann aufbauen , wenn man da in Sexualkunde solche Defizite hat . 
<s> Das war jetzt Selbstironie , oder ? Ich habe es nicht so mit Ideologien sondern halte mich an die Wissenschaft . Im Gegensatz zu Genderforschern , die nicht forschen sondern Ideologien verbreiten . 
<s> Es gibt grundlegende Dinge , die heute genauso gelten wie vor 200 Jahren . Das wir anders leben als damals ist ja klar . Da brauchst du auch gar nicht den Dummen spielen oder versuchen da irgendwas hinzudrehen . 
<s> Was nichts daran ändert , dass die Natur seit Jahrmillionen und die Menschheit seit Hundertausend von Jahren so funktioniert . Ein paar selbsternannte Genderforscher die zu Ergebnissen kommen die aus ihrer Ideologie entstammen sind da völlig irrelevant . 
<s> Ich habe mich natürlich extrem kurz gefasst , das ausführlich darzulegen würde etwas den Rahmen sprengen . Ob es sich wissenschaftlich belegen lässt ist mir übrigens Wumpe , das ist es nämlich längst . Das was ich dargelegt habe ist seit spätestens Darwin und Freud kein Geheimnis sondern allgemein akzeptierte Faktenlage , die meisten Dinge davon kannten aber selbst die alten Griechen schon . Wenn moderne Genderforscher was anders behaupten ist das ihr Problem , die machen sich ohnehin nur lächerlich und kein ernstzunehmender Wissenschaftler nimmt die ernst . 
<s> Ich weiß , dass biologische Fakten bei Leuten , die gerne ihre ideologischen Fantasien als die Regel ansehen würden immer schlecht ankommen . Das ändert die Natur aber nicht , egal wie sehr man sie sich hinbiegen oder Leute umerziehen will , damit sie auf gleicher " parteilicher " Wellenlänge schwimmen . 
<s> Natürlich beeinflussen uns die Medien . Das einfachste Beispiel dafür ist Mode . Aber auch das zeigt , dass das Aussehen halt eine der wichtigen Rollen im " Spiel der Geschlechter " ist . Denn letztlich geht es dabei um den Arterhalt und darum möglichst " guten " Nachwuchs zu erzeugen . Wobei da eben Männer und Frauen leicht unterschiedliche Schwerpunkte haben . Den Männern geht es darum ihre Gene möglichst weit zu verteilen ( Stichwort Alphamännchen , rezessive Männer sterben aus ) und den Frauen einen guten Versorger ( für den Nachwuchs aber auch sich selbst ) zu haben . Darum reicht es bei Männern ( in den fiktiven Werken ) in der Regel schon , wenn die Frau gut aussieht , während bei Frauen neben dem Aussehen auch noch Geld und Popularität eine Rolle spielt ( wieviele Frauen sind mit einem schlechter gebildeten , schlechter verdienendem Mann zusammen oder würden mit so einem zusammen sein ... ) HWG = Häufig wechselnder Geschlechtspartner ( ist so ein typischer Begriff aus den 60ern oder 70ern , aus Zeiten der sexuellen Revolution ) . 
<s> Im Gegensatz zum Glauben mancher Bevormunder sind die Menschen durchaus in der Lage zwischen Realität und Fantasie zu unterscheiden . Von daher schaden solche Wunschvorstellungen nicht . Außer das vielleicht der eine oder andere seine Ansprüche ein wenig hochschraubt , was zunächst ja nicht mal verkehrt ist , und wenn das dann nicht klappt dreht die Person ja mit Zeit auch wieder ein wenig runter . Was den mega arroganten Teil angeht . Ich weiß , dass das so klingt . Aber bei diesen Personen spielt der Neidfaktor ( auch wenn sie es natürlich abstreiten ) eine nicht unerhebliche Rolle , wieso sie ( letztlich ) so geworden sind . Von normalen Leuten mit normalen Beziehungen oder gar von Leuten mit HWGn kommen solche Dinge nämlich nicht . Es kommt hauptsächlich von biologisch rezessiven Männern und halt einigen Emanzen , die gerne alles hätten aber nichts dafür tun wollen . 
<s> " Ich bin weder noch , sehe aber ein , dass Videospiele ein Medium sind , dass klassischen Sexismus geradezu aus jeder Pore tropft . " Das liegt einzig und alleine daran , dass die Natur nun einmal zwei verschiedene , sich gegenseitig anziehend findende Geschlechter geschaffen hat . ( Die Ausnahmefälle mal außen vor gelassen ) . Medien sind eine Fantasie ! In einem Film , Buch oder Videospiel will die Zielgruppe keine unattraktiven Protagonisten , egal ob männlich oder weiblich . " Normale " Personen hat man im Alltag schließlich genug , sie sind einfach langweilig . Man konsumiert das Medium um genau diesem Alltag zu entfliehen und fiebert bei dem ( nicht realen ) Abenteuer seines Helden mit . Lies dir einen stinknormalen Frauenroman durch , meinetwegen einen Arztroman oder irgend was anderes . Die Frau ist immer attraktiv oder durchschnittlich und hatte immer Pech mit ihren Beziehungen ( damit die Leserin sich sofort in sie hineinversetzen oder sich gar mit ihr identifizieren kann ) , das männliche Objekt der Begierde ist immer absolut schön und extrem durchtrainiert , steinreich , super intelligent , äußerst populär bei den Damen aber an keiner interessiert ( außer dann eben später an der Heldin ) . Dieses Schema funktioniert so seit Jahrzehnten wenn nicht seit Jahrhunderten und wird sich auch nicht ändern . Weil wir nun einmal biologisch so geschaffen sind . Da ändert ein dem Zeitgeist geschuldeter Aufschrei , hauptsächlich aus den Reihen der evolutionstechnischen Verlierer , nun einmal gar nichts dran . 
<s> Weil wir Normalos von euch SJW und Feministen nur noch angenervt sind , weil alle zwei Wochen so eine völlig dämliche Sau durch das Internet getrieben wird . Ihr tut euch und eurer Sache da wirklich keinen Gefallen mit . 
<s> Was ist denn aber dann mit den Frauen , die nicht nach Frau aussehen ? Als was gelten die ? 
<s> Wobei man über das " sexy " bei einer durch Kugeln verwundeten Frau , die kurz davor ist sich den Gnadenschuß einzufangen , auch streiten kann ... 
<s> Ist ein Entwickler der sich Chinese Room nennt aber keine Chinesen beschäftigt nicht wiederum rassistisch ? ;P Na ja , weiß ich jetzt ja , von welchem Entwickler ich keine Software aufgrund seiner politischen Extremitäten kaufen darf . Zum Glück bin ich ohnehin nicht so der riesen Fan von Walking Simulatoren . 
<s> Das gerade Frauen unheimlich gerne schöne Menschen anschauen und vorzugsweise " mit denen " in Spielen zocken verstehen diese Feministen nur nicht . 
<s> Die Hyperdimension Neptunia Reihe ist eine ziemlich abgefahrene RPG Reihe von der Playstation 3. Das sind wirklich vollwertige und lange RPGs mit viel Visual Novel Einschlag . Allerdings muss man auf schrille Mädchenstimmen und so manchen infantilen Humor stehen . Die PC Versionen sind übrigens Überarbeitungen , gerade Teil 1 auf der PS3 ist noch etwas sperrig . Viele dieser " Japano " -Titel in dem Sale gibt es aber immer wieder erheblich günstiger in Bundles . Auch der Grund , warum ich diesmal aussetze , auch wenn einige davon noch auf meiner Liste stehen , aber ich habe noch zu viele davon ungespielt rumliegen . Wichtig zu wissen ist , bei Steam sind gerade die Visual Novels zensiert oder überarbeitet . Unzensiert kann man die Spiele nur in anderen Shops kaufen . 
<s> " die zumeist männlichen Spieler von Witcher " Der Großteil der Spieler ist männlich . Aber gerade RPGs werden neben diversen Onlinetiteln auch von extrem vielen Frauen gespielt , übrigens ist auch die The Witcher Reihe bei Frauen äußerst populär . 
<s> Joah , wenn ich 100 bin und dann für 80 durchgehe freue ich mich natürlich . Aber 30-Jährige gehen nun einmal nicht als 20-Jährige durch . 
<s> Grim Dawn , Van Hellsing , Victor Vran ... Hatte Titan Quest letztens noch mal auf 'nem alten Rechner installiert . Spielerisch und grafisch durchaus noch brauchbar . Einzig fehlende Komfortfunktionen im Vergleich zu modernen Action-RPGs fehlen . So hat mich das ständige in die Stadt laufen und deswegen Gegenden noch und nochmals durchqueren ziemlich angenervt . 
<s> Wenn sie es als reinen Highscore-Shooter mit Endlos-Leveln gemacht hätten , dann wäre die Spielzeit kein Argument mehr , richtig . Dann würde die Wertung allerdings natürlich auch noch erheblich niedriger ausfallen , da es denn wirklich nur noch ein reines Nischen-Fanspiel wäre , das den Massenmarkt nicht interessiert . 
<s> Bei Computec kommt ja normal auch noch Games Aktuell dazu . Und in der Liste müssten Gamestar und Gamepro zusammengelegt werden . Das sind auch immer die gleichen Tests nur gelegentlich mal mit leicht abgewandelter Wertung bei PC und Konsolenversion . 
<s> Ich fand , die ersten drei Transformers Filme waren sehr unterhaltsames Popcorn-Kino . Perfekt um zu entspannen und sich den lauten Sound durch die Ohren blasen zu lassen . Der vierte war dann zugegeben totaler Schrott . Und über den 5. kann noch niemand was sagen . 
<s> Leider ist ja genau das schon lange nicht mehr der Fall . Ich finde es immer grässlich , wenn diese alten Damen und Herren Leute spielen , die zehn oder gar 20 Jahre jünger als sie sein sollen . 
<s> Und das sind Spiele mit Kampagne und Story und fortlaufenden Leveln zum Durchspielen ? Nein ! Das sind Titel mit einzelnen Partien . Darum nicht vergleichbar . 
<s> Shin Megami Tensei IV ist übrigens gerade im Nintendo-Shop für 3DS im Angebot für 10 Euro . 
<s> Mila Kunis ist zu alt ... das soll sich ja wohl auch am Spiele-Reboot orientieren . 
<s> Nein , man darf hier einfach keine Äpfel mit Birnen vergleichen . Ich spiele Sologames genau einmal durch und das war es dann . Kampfspiele , Multiplayertitel und ähnliches sind eine völlig andere Baustelle . 
<s> Wie ich schon schrieb , ich habe knapp drei Stunden gebraucht . 
<s> Ich zweifle daran , dass du die Kampagne für alle Charaktere , sobald integriert , in 15 Minuten durchspielen kannst . 
<s> Ne , mit ganz viel Glück vielleicht ein halbes Jahr später . Wie oben schon steht , derzeit sieht das mit dem Publisher ein wenig schlecht aus . Sega kann es zwar selbst rausbringen ( Atlus gehört zu Sega ) aber bei Japanogames tut Sega sich da extrem schwer und bringt sie gar nicht oder nur als Download ( siehe das aktuelle Shining oder Yakuza etc. ) . Sega bringt hier vornehmlich Westspiele ( Alien Isolation ) oder gelegentlich mal ein Sonic ... 
<s> Nein , eben nicht ! Der große Unterschied zu damals ist halt , dass man heute quasi unsterblich ist und einfach immer weiter spielt . Frühere Titel waren generell viel kürzer als heutige Games allerdings hat man eben sehr lange dran gespielt , weil man durch das Sterben immer und immer wieder von vorne anfangen musste . Wie ich unten schon schrieb , gleiches Spiel wie bei Mario Kart. Die alten Teile auf SNES und N64 habe ich Wochen gespielt und nicht alles gesehen , MK8 hatte ich nach drei Stunden komplett durch , weil er viel , viel einfacher war . 
<s> Nur als Download . Retail erschien nur US . Genau wie bei Yakuza 5. Was für mich bedeutet , über 10 Euro Preis bei Download existiert hier nicht ... ( außerdem nervt es mich , wenn dann deswegen Lücken in meiner Disk-Sammlung klaffen ) . 
<s> Ein Flop war die Ouya auf jeden Fall . Was den " Hype " angeht darf man sich von Spieleseiten oder Kickstarter Zahlen aber nicht so verwirren lassen . Das sind in Wirklichkeit ja keine großen Nutzerzahlen . 
<s> Lol , du musst aber auf jeder Strecke drei Runden fahren . Sind dann also drei Stunden . Das schrieb ich ja auch letztens hier schon , dass mich Mario Kart 8 als Singleplayer und mehr oder minder nur einmal durchspiel Spieler da ziemlich enttäuscht hat , denn ich hatte es nach den drei Stunden tatsächlich halt praktisch komplett durch . Klar , man kann dann höhere Schwierigkeitsgerade fahren , noch ein paar der belanglosen Fahrer freischalten oder halt Wochen im Multiplayer verbringen . Aber gesehen hat man halt nach drei Stunden alles . Von daher würde ich es mir jetzt , wenn ich mir eine eigene Wii U hole , dann auch eher nicht mehr kaufen . 
<s> Nicht das ich wüsste . Vielleicht aber hat er einen Adblocker aktiviert . 
<s> Das ist , sorry , quatsch ! Ich bin kein ungeübter und habe damals etliche Stunden in über zwei , drei Wochen gebraucht um das durchzuspielen ! 
<s> Aber nur , wenn man mit Action Replay gespielt hat ... ansonsten hat man , wie damals üblich , durch das wieder und wieder spielen eher so 20 gebraucht . Ist übrigens so ein Ding , was gerne verdrängt wird . Damalige Spiele waren selten länger als ein bis vier Stunden , man brauchte nur erheblich länger , weil man alles 1000 Mal spielen musste . 
<s> Und vor allem ein Handheld . Auch die sehe ich nicht vergleichbar , unerfolgreiche Handhelds gibt es wie Sand am Meer , die meisten kennen wir nicht mal , weil kaum über die berichtet wird . https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_handheld_game_consoles ( und ich glaube nicht , dass die Liste vollständig ist ) . 
<s> Als Drakengard 1 " Fan " wollte ich den dritten auch immer . Leider kam es ja hierzulande dann nicht raus . Ich habe mir dann ersatzweise das Let's Play bei Hooked angeschaut und bin irgendwie recht ernüchtert gewesen . Das Artdesign ist zwar fantastisch aber gerade was die sich beim Endkampf gedacht haben , der ohne gleichzeitig synchron mitlaufendem You Tube Video unschaffbar ist , geht mal irgendwie gar nicht . 
<s> Das Argument ist eher , wenn ich mir jetzt eine Wii U kaufe , will ich dann in einem Jahr schon wieder eine neue Konsole ? Grundsätzlich hast du natürlich recht , man kann ja jetzt auf der Wii U zocken und muss nicht noch lange warten . Andererseits habe ich einen quasi unendlich hohen Pile of Shame und könnte die U theoretisch auch problemlos jederzeit später kaufen . Und der Stapel an Konsolen unter dem TV wird auch nicht unbedingt kleiner . Von Frauchen mal abgesehen , die das Geld dann lieber für Kleidung ausgeben würde : " Du hast doch sooo viele Konsolen und Spiele , wozu noch mehr ? " . ^^ 
<s> Hmm , da ich noch keine U habe aber Liste führe , meine bisherigen Wii U Wunschspiele sind : - New Super Mario Bros. U - Bayonetta 2 - Donkey Kong Country - Tropical Freeze - Mario Kart 8 - Xenoblade Chronicles X - Project Zero 5 - Tokyo Mirage Sessions : Fortissimo ( ehemals Shin Megami Tensei X Fire Emblem ) Sind also " nur " sieben Titel . Allerdings gibt es mit Splatoon , Mario Maker , Wonderful 101 und diversen anderen Sachen a la Zombie U durchaus mehr als zehn wirklich gute Titel . Für Dreamcast , was oben ja genannt wurde und nicht annähernd so erfolgreich war , hatte ich am Ende über 30 Games . Allerdings waren davon viele letztlich nicht exklusiv , da auch auf PS1 und XBox erschienen ( und teilw. noch PS2 ) . 
<s> Ouya würde ich nicht dazuzählen . Das war letztlich nur ein Tablet ohne Display und in Würfelform . Solche Linux- und Android-Konsolen gibt es schließlich etliche Dutzend . Von den normalen stationären Konsolen ist die Wii U aber leider in den letzten Jahren tatsächlich die unerfolgreichste , wenn man da an Flops wie 3DO , CD32 , Atari Jaguar und Co. denkt , die in den frühen 90ern so ihr Glück versuchten . Immerhin , die U ist noch einiges erfolgreicher als der Dreamcast ( ca. 8,2 Millionen Mal verkauft ) , was ja schon mal wiederum ein kleiner Erfolg ist ... ;) 
<s> Danke , aber das geht nicht , da er dann rummeckert , dass man keine passende Konsole im Account registriert hat ... :( 
<s> Danke sehr ! Ja , ich habe ja bei meiner Schwester ausführlich Mario Kart 8 gezockt und konnte mir so endlich auch mal einen eigenen Eindruck von der Konsole machen , der eben ziemlich positiv ausgefallen ist . Nur konnte ich mir direkt nach dem 3DS nicht auch noch die U holen ( vor allem habe ich da jetzt auch noch ein paar Games zum Nachholen ) . Und dann kamen ja diese neuen Gerüchte über NX und die verunsichern mich leider ein wenig . 
<s> Ich bin schon länger am überlegen . Nun hat sich aber meine Schwester zu Ostern eine Wii U geholt und ich habe heute gerade ein paar Wii U Spiele dank des Humble Bundles bekommen . Und es gibt einige U Titel , die ich so oder so unbedingt spielen will , etwa Bayonetta 2 , Xenoblade Chronicles X und Fatal Frame 5. Also ist eben die Frage , eine U holen oder auf NX warten , falls NX abwärtskompatibel ist . Ich habe mir ja sogar Ende März doch auch noch einen New 3DS XL gekauft ! 
<s> Der Abwärtstrend ist klar erkennbar . Nintendo 64 : ca. 32 Millionen Gamecube : ca. 22 Millionen Die Wii war dann der Ausreißer wegen Mama und Papa sowie Omi und Opi , die eigentlich nichts mit Konsolen am Hut haben . Wii U jetzt ca. 13 Millionen , bis NX maximal noch eine weitere . Nintendo entwickelt halt für die Fans ihrer alten Marken . Aber diese Fans sterben eben nach und nach aus , während der Nachwuchs , zumindest im stationären Bereich , nicht nachkommt , weil die lieber die coolen Sony und Microsoft Marken spielen . Einzig im Handheld-Bereich zieht Nintendo noch aber auch da langsam aber sicher immer weniger . Was sie ja auch erkannt haben und langsam beginnen Smartphonespiele zu machen bzw. wahrscheinlich versuchen mit NX irgendwie einen Spagat hinzukriegen . 
<s> Ja , man muss da bei der Länge schon bei den normalen Genrestandards bleiben , d. h. bei Rollenspiel z. B. 20 - 100 Stunden , ein Action-Adventure 10 - 30 Stunden , ein Adventure 10 - 20 Stunden , ein Egoshooter 5 - 20 Stunden . Alle Angaben natürlich nur grob . Und ja , natürlich macht mir tolle Grafik mehr Spaß ! Ich habe weit über 2000 Spiele aus den letzten 30 Jahren . Wenn die Grafik und die Technik egal wären bräuchte ich gar keine Spiele mehr kaufen sondern kann bis zu meinem Ableben die alten Games zocken . Es ist mir nur z. B. vor ein paar Tagen wieder aufgefallen , da hatte ich zwei " Indie " Games mit der Unity Engine , die hatten ein Standard Unity Optionsmenü . Nur leider funktionierte da die Hälfte der Einstellungen überhaupt nicht . Aber ich erwarte nun einmal , wenn ich im Optionsmenü Gamepad einstellen kann , dass das dann auch im Spiel funktioniert ... 
<s> Was hat ein Test mit dem genannten Grundgesetzartikel zu tun ? Wenn die Tester den Dacia mies fanden , dann fanden sie ihn eben mies . Genauso hat jeder Bürger das Recht eine Ware mies zu finden . 
<s> Siehe meinen Post ... ^^ Ein reines 3DS Bundle wäre mir auch lieber gewesen . 
<s> Genau das ist mein Problem . Ich bin am überlegen mir vielleicht demnächst mal eine Wii U zu kaufen . Wenn aber NX jetzt z. B. abwärtskompatibel ist , wie die U zur Wii , dann brauche ich das ja gar nicht . 
<s> Habe mal zugeschlagen . Aber weiß jemand , wie lange die Codes einlösbar sind ? Ich hatte nämlich im Dezember einen Code für ein 3DS Spiel gewonnen und als ich den im April , als ich endlich den 3DS hatte , einlösen wollte ging der nicht mehr bzw. stand dort , der Code sei schon eingelöst gewesen , was eigentlich nicht sein kann . Die Frage ist nämlich , ob ich die WiiU Codes behalte , bis ich mal selbst eine Wii U habe oder ob ich die Codes meiner Schwester gebe , die sich allerdings für die Spiele wahrscheinlich selbst nicht so interessieren wird , sodass ich die dann aber zumindest bei ihr zocken kann . 
<s> Hmm , ich würde sagen , nur weil Zocker einen Podcast machen oder auf Twitch / You Tube sind , da gibt es ja etliche von , sind das nicht gleich Journalisten , sondern halt in erster Linie Spieler , die über ihr Hobby quatschen . 
<s> Jupp , ich habe das 2003er Bard's Tale in der HD Neuauflage für Android , gab es mal umsonst ( hatte das früher schon für PC ) , da sind die drei Originalteile mit bei . Beim Original-PC Release waren die damals aber glaube ich nicht dabei , wenn mich meine Erinnerung nicht trübt . 
<s> Es ging mir mehr um die technische Seite und weniger um den Stil , Comicspiele sind ja regelmäßig relativ schlicht aber auch da gibt es Möglichkeiten , dass es modern aussieht , also hohe Texturauflösung , Polygonzahl , Bump Mapping , Effekte usw. und da sieht das kommende Zelda zumindest in den früher gezeigten Videos doch eher so aus wie ein Titel von 2010 . 
<s> Na ja , eigentlich sind sie schon recht vergleichbar . Darksiders ist auch Comicgrafik . 
<s> Hmm , wahrscheinlich keine Sprachausgabe , bzw. spricht der Held in jedem Fall wohl nicht , Grafik auf dem Niveau von vielleicht Darksiders . Also klingt für mich schon ziemlich " abgespeckt " . 
<s> Ich verstehe deinen Beitrag jetzt irgendwie nicht ? OR hat die Wahl zwischen Pest und Cholera : Lagerkosten vs Kundenkritik wegen Lieferschwierigkeiten . Sie haben sich für Letzteres entschieden . Sie hätten aber auch schlicht und ergreifend mit der Markteinführung noch warten können ... 
<s> Weil es immer noch eine Meinung ist , zwar eine kritische aber eine Meinung . Und die darf in einem freien Land jeder kundtun . Apropos , dein Dacia Beispiel , der Logan war und ist ein Schrotthaufen auf Rädern . Allerdings findet Auto Bild die Firma jetzt scheinbar ganz toll und lobt die Teile in den Himmel . Aber wenn ich die selbst schaue kann ich da nichts positives an den Kisten finden , außer , dass sie relativ günstig sind . Aber ich meckere auch schon bei Skoda über schlechte Verarbeitung , Raumakustik usw. also bin ich da wohl ein Sonderling ... ^^ 
<s> Das Auge isst mit . Dazu kommt , dass Großproduktionen meist feingeschliffener sind . Das geht im Optionsmenü los . 
<s> Um deinen Autovergleich heranzuziehen , wenn beide Fahrzeuge , der Ferrari und der Polo gleich und ohne Berücksichtigung des Preises gegeneinander getestet werden , was glaubst du , welches Fahrzeug mit weitem Vorsprung gewinnt ? Siehst du ! Genau deswegen kann man Indie nicht mit Großproduktionen im gleichen Testverfahren messen und sie vergleichbar machen , weil sie eben nicht vergleichbar sind . Und ja , wenn man sie schon im gleichen Testkorsett bewertet , dann schneiden Indies schlecht ab . Du sagst es ist unfair , da die kleinen Entwickler nicht die Möglichkeiten der Großen haben . Anders rum wird ein Schuh draus , ist es fair , ein tolles Highend Produkt mit irgendwelchem Billigkrams zu vergleichen ? 
<s> Wenn Kunden Mißstände auffallen , dann ist es wichtig , dass diese sie ( öffentlich ) mitteilen , damit andere Kunden ein eigenes Urteil fällen können und nicht bloß von der Werbung abhängig sind . Testzeitschriften sind letztlich nichts anderes . 
<s> Äh , das was du beschreibst ist normales unternehmerisches Risiko . Was glaubst du , was bei Lebensmitteln zuviel produziert und nicht verkauft wird ... 
<s> Das ist ja das Problem , die ( hübschen aber dennoch mit Technik von Vorgestern gemachten ) Nintendo Eigentitel sprechen halt nur Nintendofans an - und die sterben auch so nach und nach langsam aus . Während die Massenmarkttitel halt auf Nintendoplattformen fast komplett fehlen . Und dies geschieht völlig unabhängig von der technischen Leistungsfähigkeit der Konsole . Die hat meiner Ansicht nach auf die Verkaufszahlen einer Konsole den geringsten Einfluss . 
<s> Nun , in diesem Fall könnte man schon von unlauterem Wettbewerb sprechen . OR hat ja Produktionsprobleme , die werden ja nicht aus dem Nichts kommen . Bzw. werden erst mal die Großkunden beliefert . Aber man ist vorgeprescht um als erster auf dem Markt zu sein , letztlich um der Vive Marktanteile abzunehmen , anstelle erst einmal genügend Einheiten vorzuproduzieren . 
<s> Roomscale ist optional . Bestellung stornieren ? Wieviele machen das dann letztlich wirklich !? 
<s> Ich würde es sogar als Grundrecht definieren . Der Kunde ist auch eine Überwachungsinstanz . Aber natürlich , wie oben angesprochen , der Ton macht die Musik . 
<s> Dafür sind die Wertungen halt subjektiver Nasen- bzw. Popularitätsfaktor . D. h. die Wertungen auf 4Players lassen sich nicht untereinander vergleichen . Was so ein Wertungssystem letztlich auch ad absurdum führt . 
<s> Das hat was mit der Preis / Leistung zu tun . Wenn ich ein Game für 2 , 50 bekomme , dann darf es meinetwegen auch mal nur 2 - 5 Stunden lang sein . Wenn ein ( Indie- ) Spiel aber 20 Euro verlangt und dann nach zehn Stunden vorbei ist fühle ich mich gelinde gesagt veräppelt , weil für mich dann das Preis / Leistungsverhältnis absolut nicht mehr stimmt . Denn für das gleiche Geld bekomme ich ein paar Wochen / Monate alte , sehr gute , Triple A Games , die mich mit Bombastgrafik wegblasen und die ebenfalls mind. 10 - 20 Stunden gehen - an denen ich also letztlich erheblich mehr und länger Spaß habe . Firewatch wäre so ein Beispiel . Ein grafisch unterdurchschnittlicher Walking Simulator ( was er durch den Stil zu kaschieren versucht , der auch ganz nett gelungen ist ) wo halt die meiste Zeit nichts passiert , der nach vier Stunden durch ist . Für 'n 5er würde ich den vielleicht mal aus Spaß mitnehmen , für seine 20 Euro sicher nicht . 
<s> Doch , natürlich kann es Wertungs-Überschneidungen geben aber die sind letztlich nicht auf einem Level . Das Problem der meisten Indies sind halt die B- Noten , also Grafik , Sound , Technikfeatures usw. wo sie eben nicht mithalten können ( Motion Capturing , echtes Orchester , prof. Sprachausgabe , prof. erstellte Soundeffekte z. B. echter Waffenklang während einer Übung aufgenommen , echter Motorensound usw. ) . D. h. selbst wenn der " Spielspaß " eines Indiegames gleich zu dem " Spielspaß " einer Großproduktion ist muss das Indiespiel schlechter bewertet werden , weil es sonst unfair gegenüber der großen Produktion wäre . Natürlich kann ein Indiegame mit ganz viel Spielspaß besser bewertet werden als eine absolut grottige Großproduktion . Dennoch ist das Problem eben , dass hier zwei unterschiedliche Welten in einen Topf geworfen werden . Und das führt nun einmal zu Problemen wenn man sie in ein identisches Wertungskorsett zwängt . 
<s> " Einerseits wird vom Händler ein professionelles Auftreten erwartet aber gleichzeitig muss er sich von den Kunden anmotzen lassen und das finde ich nicht gerecht . " Was ist daran nicht gerecht ? Der Händler will das Geld des Kunden also muss er nett zu ihm sein . Der Kunde hat dieses Problem nicht , wenn ihm etwas nicht passt , dann kann er das sagen . Und es ist auch gut , dass der Kunde was sagt , sonst werden Betrügereien und sonstiges gerne unter den Tisch gekehrt . 
<s> " dann wartet man eben noch 2 Monate länger auf das Gerät . Nach den vielen Jahren ist das sowieso egal " Eben nicht ! OR ist als erstes auf den Markt mit einem Vorverkauf gedrängt . Viele werden da zugeschlagen haben , weil sie so schnell wie möglich VR ausprobieren wollten und die Vive sollte ja später kommen . Jetzt ist die Vive aber schon raus und wird geliefert , die OR Käufer jedoch müssen warten . Da hätten sicher viele anstelle von OR zur Vive gegriffen . 
<s> Oh , da mache ich doch glatt mal mit . 
<s> Genau das ist der Fall ! Ich habe zu oft bei Indie-Wertungen das Gefühl , dass die einen unglaublichen Bonus bekommen , eben weil sie Indie sind , im direkten Vergleich zu einem " großen " Spiel aber gnadenlos scheitern würden , schlicht weil der Feinschliff und Tiefgang sowie der Umfang fehlt , von der schlichteren Technik mal ganz abgesehen . Von daher war ich auch immer ein Fan der verschiedenen Wertungssysteme , einmal eines für normale Spiele und ein Extrasystem für Indiegames und Downloadtitel , damit die wirklich fair aber eben in ihrer Klasse bewertet werden können . Denn im direkten Vergleich mit Großproduktionen müssten Indie-Games , egal wie gut sie letztlich sind , immer erheblich schlechtere Wertungen einfahren . Und da ist dann der Shitstorm vorprogrammiert . 
<s> Lies den Thread noch mal und dann drohe jemanden anderen mit Verwarnung , wenn du musst , da du die Reihenfolge ja scheinbar ziemlich durcheinander bringst . Ich schrieb erst von unterschiedlichen Skills , was mir übrigens von einem Konsolenshooterzocker unter ja auch bestätigt wurde . Dann wurde ICH angepflaumt als Arrogant und noch einiges schlimmeres . Erst danach habe ich mit der " Herabwürdigung " angefangen . Ich bitte darum mal etwas objektiver an die Sache ranzugehen da nicht gleich die Moderatorenkeule zu schwingen ´oder gefälligst bei den richtigen und nicht bloß weil ich es bin . 
<s> Hä ? Sony und Microsoft bekommen ca. 10 Euro bei " Vollpreisspielen " . Bei Download geht der komplette Rest an den Hersteller , bei Retail etwa die Hälfte oder knapp drüber an den Handel / Vertrieb . Das Spiel ist außerdem alt und war auf PC schon für ca. 2 Euro zu bekommen und ist regelmäßig in Sales für um die 5 - 8 Euro . Der normale Retailpreis , den aber sicher keiner mehr zahlt , liegt bei 37 Euro . 
<s> Warum regt ihr euch überhaupt so darüber auf ? Unten schreibt doch z. B. einer , dass er gerne auf Konsole Shooter zockt , eben weil das viel weniger Skill benötigt und gemütlicher ist und er nicht mehr die Reflexe wie früher hat und das deswegen für ihn perfekt ist . Was ist das Problem mit den Fakten ? Warum dagegen anwettern ? Da muss ja irgend ein Komplex dahinter stecken !? Shooter auf Konsole und auf PC mit Maus / Tastatur sind nun einmal völlig unterschiedlich . Selbst das gleiche Spiel ist völlig anders designt . Das geht beim Gegneraufkommen los , beim Sterben weiter , denn auf Konsole darfst du nicht so schnell getroffen werden wie auf PC da du ja auch viel länger brauchst um die Gegner zu töten usw. Wenn ich dann sage , Shooter auf Konsole , wo ich PC seit Doom-Zeiten gewohnt bin , fühlen sich halt nach zweiter Liga an , da man eben erheblich weniger Skill im Sinne von Reaktionsgeschwindigkeit und Bewegung benötigt , dann ist das eben so . Das sind ja letztlich auch Fakten , die kann man nicht in Absprache stellen . Wenn jemand trotzdem gerne auf Konsole zockt , gerne doch . Für mich fühlt sich das Genre mit Pad aber wie nichts Halbes und nichts Ganzes an . Erinnert mich eher an Tontaubenschießen auf dem C64 oder NES , wo man mit dem Joystick oder Pad ja auch das Zielkreuz nicht gut bewegen oder super schnell zielen konnte . Und ja , das sind nun einmal verschiedene Niveaus und somit Klassen . Wieviele Shooter werden im ESport auf Konsole gespielt ? 
<s> Der Steam Controller ist doch kein Gamepad sondern ein tragbares Doppel-Touchpad ... 
<s> Ich fine Pixelkunst dennoch einfach hässlich . Jahrzehntelang kämpften und kämpfen wir für hohe Auflösungen und Texturfilter und dann kommen die " Indies " und plötzlich ist die alte und potthässliche 8 und 16 Bit Grafik wieder Avantgarde , wo man früher so froh war , wenn die Grafik endlich mal wieder einen Sprung gemacht hatte . Also quasi weg von der Fotografie und wieder hin zur Höhlenmalerei . Nee ... muss ich echt nicht haben . 
<s> Schau auf die Uhrzeiten , das habe ich erst geschrieben , nachdem mir Großkotzigkeit , Arroganz etc. vor die Füße geschmissen wurde ... Vorher war das schlimmste was ich geschrieben habe , dass Konsolenshooterzocker nicht den Skill benötigen wie PC-Shooterzocker ( eben weil es auf Konsole erheblich träger und langsamer ist ) . 
<s> Niemand der bei Verstand ist kündigt einen Nachfolger an , wenn das aktuelle Produkt gerade veröffentlich wird . Schließlich soll sich das neue und nicht erst das künftige Produkt verkaufen . Wer früh kauft ist selbst schuld . Spätestens durch den DVD Release von Herr der Ringe habe ich gelernt zu warten , denn die Extended Edition kam ein halbes Jahr später und viele mussten deswegen doppelt kaufen . 
<s> Auch wenn mich jetzt die Pixelart-Fans wieder steinigen werden , es ist halt letztlich weniger Arbeit solche Grafiken zu erstellen . Und viele springen halt nach Minecraft auf diesen Pixelart-Zug mit auf . Gerade Figuren und insbesondere Gesichter zu zeichnen erfordert auch einiges an Talent und Übung , ein paar Punkte und Striche kann hingegen jeder schnell hinbekommen . 
<s> Das mit dem Sammeln ist so eine Sache . Habe ich früher auch gemacht . Alle Computerzeitschriften , etliche 1000 Games schön in den Packungen im Regal . Das Problem ist halt der Platz . Damals hatte ich ihn , heute habe ich nicht mal mehr ein " Spielezimmer " . Die Zeitschriften wanderten ins Altpapier und die ganzen Games liegen in Kisten und Plastiktüten sicher verpackt bei meinen Eltern im Keller . Neue Spiele kaufe ich auf PC eh fast nur noch rein als Download . Einzig die Konsolenspiele habe ich schön gestapelt im Schrank liegen , quasi als Reste-Highlight . Das Hobby " verkam " also bei mir nach und nach auch zum fast reinen Nutzhobby , d. h. ich zocke die Games und dann war es das . Klar ist auch , dass die PS1 3D Games grausig aussehen , die rühre ich in der Regel auch nicht mehr an . Ab der PS2 Ära geht es dann langsam . Aber es kommt bei mir auch stark auf das Genre an . Ich mag gerade die 3rd Person Action ( Adventures ) aus der Zeit und das gelegentliche Rollenspiel . Den meisten anderen Kram rühre ich auch nicht mehr an . Und das mit der Familiengründung , Beruf etc. war genau der Grund warum ich die 30 - 35 Jahre anführte . Wenn sie nicht komplett aufhören , dann konzentrieren sich viele dann auf vielleicht einen Titel wie World of Warcraft oder eine Serie , die sie gelegentlich noch mal spielen . Sie wissen dann auch Großteils nicht mehr , welche Titel neu gekommen sind . Um jetzt mal pseudowissenschaftlich zu werden , ich denke , " alte " Männer vermissen im Berufs- und Familienstress häufig ihre unbeschwerte Kindheit und werden auch deswegen zu Retrofans . 
<s> Ich kriege Gegenwind weil ihr Konsolenshooterspieler innerlich wisst , dass ihr zweite Klasse seid ... ;P 
<s> Ich habe ja nicht gesagt , dass Shooter auf Konsole keinen Spaß machen ! Ich habe gesagt Shooter auf Konsole spielen sich 1000 Mal langsamer und man muss nicht mal richtig zielen im Vergleich zum PC Shooter mit Maus und Tastatur . Ich mag Konsolenshooter genau deswegen nicht , eben weil alles sehr , sehr träge ist . 
<s> Bei einer Gefühlssache ? Was ist da sachlich , außer das Egoshooter auf Konsole zehn Nummern lahmer sind ? 
<s> Das stimmt zumindest für den Triple-A Bereich . Aber gerade eben so " kleine " Titel wie Lichdom oder das Shadow Warriors Remake gefallen mir heute z. T. viel besser , rein vom spielerischen her . 
<s> Ah okay , gut , gut ! Frieden ! Und ich liebe Whiskey und der Eierkuchen ist auch okay ! :) 
<s> Es geht auch ein wenig um Immersion und Tempo . Shooter auf Konsole empfinde ich immer wie ein wenig Zeitlupe . Auf PC habe ich zehn Gegner getötet wo ich auf Konsole gerade den ersten halbwegs anvisiert habe . Auf PC wäre ich in dem Fall schon 1000 Mal gestorben . Auf Konsole schießen die Gegner halt daneben bis ich sie dann irgendwann auch mal erwische . Besonders auffälig , wenn man mal ein gleiches oder ähnliches Spiel auf Konsole und auch PC zockt . Auf Konsole ist das alles völlig weichgespült . Spricht natürlich überhaupt nichts dagegen , wenn jemand auf Konsole zockt , Shooter auch dort zu spielen . Nur soll mir gefälligst keiner kommen und unterstellen ich lüge , hätte keine Ahnung und ähnliches , weil man sich auf den Schlips getreten fühlt . Für mich ist das halt ein billiger Abklatsch , weil es mit Pad nun einmal nicht besser und effizienter geht . Aber wem es gefällt ... 
<s> Hast du ein Problem damit ? Fühlst du dich auf den Schlips getreten ? Tja , gebissene Hunde bellen , wie ? Meine großkotzige , arrogante Art empfinden du und die Konsolen-Shooter-Zocker ja wohl in erster Linie , weil sie irgendwelche Minderwertigkeitsgefühle haben , sonst würden sie nicht so aggresiv und beleidigend wie du auftreten . Was übrigens nichts daran ändert , dass auf Konsole Shooter ein Witz gegen das zocken auf PC sind . ;P 
<s> Ist dir unbenommen , du Masochist , du ! 
<s> Nur weil es auf Konsole auch " irgendwie " geht muss es noch lange nicht gut im direkten Vergleich sein . Und du und jeder andere kann Shooter natürlich spielen wo immer er will . 
<s> Nö , das denkst du nur , weil die PS3 JRPGs auch schon nur PS2 HD waren ... Schaue dir das erste Jak & Daxter auf der PS2 an , denke dir das als HD und du hast die JRPG Grafik der PS3 und PS4 . Fällt mir immer gerade bei so " güldenen " Glanzflächen ( Säulen etc. ) auf , da denke ich jedes Mal , diese Art der Grafik kenne ich schon , von J & D ... ^^ 
<s> Du hast mit dem " asozial " angefangen ... 
<s> Och , da gibt es hier auf der Seite auch ein paar von . Irgendeine Berechtigung , und wenn sie eingebildet ist , müssen solche Highend Audiofans ja haben , wenn sie 1000 Euros für nicht merkbare Klangverbesserungen ausgeben ... ;P 
<s> Meine Meinung ist meine Meinung und die ist aus meiner Erfahrung begründet . Und nein , ich habe selbst auf der PS3 genug Shooter probiert . 
<s> Wie ich oben schon schrieb , Realität tut halt weh ... 
<s> Auf modernen Konsolen lassen sich Shooter im Vergleich zu Konsolen nur sehr mäßig spielen . So , und nun ? Das ist meine Meinung als Multiplattformspieler der sehr wohl und sehr gerne mit Pad spielt . Nur halt eben keine Shooter , weil das Murks ist . 
<s> Sagen wir es so , auf Konsole reicht es grob in die Richtung zu schießen oder man drückt eine Taste und der Computer zielt automatisch . Beim richtigen zielen wird es nämlich extrem schwammig mit dem lahmen Analogstick . Bis man da richtig ausgerichtet hat wäre man nämlich schon 10 Mal tot . Und ja , ich habe etliche Shooter auf Konsole probiert . Bei 3rd Person wie in Uncharted ist es eigentlich bereits ein Krampf aber man kommt irgendwie durch , aber wer auf PC mit Quake , Unreal und Co. aufgewachsen ist , der krümmt sich vor lachen wenn er einen Shooter auf Konsole zocken muss . Lahm ohne Ende oder eben kein Skill benötigt , weil man gar nicht richtig zielen muss . Ein völlig anderes Spielgefühl . Darum ist echtes Shooter spielen auch nur am PC möglich . Dass das viele Millionen reine Konsolenzocker nicht wissen , und keine Ahnung haben wie sich ein Shooter wirklich spielen kann , ist schade ... ^^ 
<s> Realität tut weh oder was ? 
<s> Es wird halt wie das übliche PS2 HD Game aussehen , mit ein paar hübscheren Effekten und Texturen , das wars ... Aber das ist uns JRPG Fans ja ohnehin egal . ;) Wobei ich persönlich übrigens nicht so viel mit der Serie anfangen kann , weil ich ( abseits vom Dragon Ball Manga ) den Toriyama Stil nicht so mag . 
<s> Dennoch sind gerade diese Sonderangebote ein wichtiger Punkt für das PC zocken . Ich als Multiplattformspieler würde niemals ein Game , dass es auch für PC gibt auf Konsole kaufen . Einfach aus dem Grund , dass ich weiß , ich bekomme das auf PC günstiger . Gerade eben auch , wenn es ein " wäre nett zu haben ist aber kein 'must have ' " Titel ist , den ich u. U. in einem Bundle für asoziale 1 Euro abgreifen kann , während ich auf Konsole gebraucht mind. 15 zahle . Wobei mir dein " asozial " übrigens völlig scheiß egal ist ! Es ist mein Geld das ich ausgebe und du und andere " asozial " Meckerer ersetzen das nicht , wenn es weg ist . Im Gegensatz halte ich Leute , die solche Angebote ausschlagen und lieber freiwillig mehr zahlen als für relativ dumm bzw. als " naja , der scheint es ja gut zu haben " Angeber , dass er sein Geld verschenken kann . Digitale Güter haben nun einmal keine Produktionskosten für Verpackung und Datenträger oder Lagerung und Vertrieb und bei den 1 Euro Deals wird über die Masse verdient . 
<s> Ja , war er definitiv , was wohl auch daran lag , dass er so gar nichts mit PCs anfangen kann . Wenn ich mir da jedoch so den letzten Podcast anhöre sieht es bei der One doch ein wenig anders aus . 
<s> Natürlich können auch Retrocomputer und -Konsolen ein Hobby sein . Es gibt da sicherlich viele ( ältere ) , die sich nur damit beschäftigen . Aber auch da gilt , irgendwann weiß man alles , kennt alles , hat alles . Dann trifft man sich vielleicht noch mit Gleichgesinnten aber im Großen und Ganzen gibt das Thema , besonders wenn einem der Platz fehlt , doch nicht so viel her . Und vielleicht war ich recht früh in der " Retroszene " drin , weil ich mich intensiver als viele andere mit dem Hobby Gaming beschäftige . Dass die " Szene " wächst ist allerdings logisch , die Leute werden ja auch älter und viele hören ab ca. 30 - 35 so langsam mit dem eigentlichen Zocken auf . Bei mir ist " Retro " inzwischen in der nächsten Stufe angekommen . Mit 8 und 16 Bit Games kann ich z. B. faktisch gar nichts mehr anfangen , von Ausnahmen mal abgesehen . Dafür entdecke ich gerade ein wenig die ( Konsolen- ) Spiele ab ca. Mitte 90er wieder und bin tatsächlich Final Fantasy VIII noch einmal angefangen . 
<s> Und das wird unten ja noch ausführlicher diskutiert , solche Hintergrundberichte interessiert dann aber letztlich auch nur noch ein kleiner Teil der Hardcore-Fans , die alles über ihr Hobby wissen wollen . 
<s> Jupp , das wird momentan ja leider ständig behauptet . 
<s> Genau deswegen spiele ich Shooter ausschließlich am PC und nur andere Games auf Konsole . Wer natürlich keine Wahl hat , der muss sie halt mit innefizienten Mitteln bzw. ohne Skill zocken . 
<s> Nö , Shooter taugen auf Konsole halt nur nichts im Vergleich zum PC , jedenfalls nicht , solange man keine M/ T anschließen kann . Gerade damit ist das Spielgefühl ein Unterschied wie Tag und Nacht . 
<s> Shooter spielt man eh am PC ... Und dort sind die Anforderungen von Lichdom Battlemage gar nicht sonderlich hoch . 
<s> Dagegen sage ich ja nichts . 
<s> Ja , aber optisch ist das eben auch wieder leider nur so ein besserer PS2 HD Verschnitt . PS : Habe gerade den Ratchet & Clank Podcast der M ! gehört . Da wurde sich auch enttäuscht über die Grafik gezeigt . Was ich letztens schon sagte , es sieht besser aus als die PS3 Games aber eben nicht so viel besser . Dafür lief bei den PS3 Games das Spiel damals mit 60 FPS , heute sind es nur noch 30 und sogar der Steppberger sagte , bei der Grafik hätten auf PS4 eigentlich auch 60 drin sein müssen , gerade im Vergleich zur PS3 . 
<s> Genauso geht es mir inzwischen auch . Früher habe ich gerne die Making Ofs von Filmen geschaut , heute interessiert mich das alles nicht mehr . Entwicklertagebücher ? Entstehungsgeschichten ? Vielleicht noch interessant wenn man ein Spiel wirklich Tausende Stunden zockt und dort wirklich involviert ist . Das meiste ist ohnehin PR und völlig belanglos . Wirklich interessante Anekdoten gibt es zwar immer wieder mal aber es ist jetzt auch nicht so , dass die wirklich lohnenswert zu wissen sind für das Spiel . Denn letztlich ist das Spiel das , was zählt . 
<s> Sind halt wohl günstig zu produzieren . Ich habe auch ein halbes Dutzend davon auf Platte wo ich mir immer wieder schwöre , das soll doch recht gut sein , da muss ich doch irgendwann mal richtig spielen . Pustekuchen , komme ich einfach nicht zu , weil man dann doch wieder Einarbeitung benötigt . 
<s> Ist ja schön . Hier auf GG sind ja auch viele Leser von Retro Gamer unterwegs . Nur " viel " ist sehr relativ . Im Vergleich sind das Promille . Nischenmarkt bleibt Nischenmarkt . Ich spiele alles , vornehmlich aber lieber größere Titel . Wenn ich nur kleine zocken würde , dann könnte ich meinen Gaming PC einmotten und den rein zum Office Rechner machen . Denn für solchen Kleinkram reicht auch ein schnödes Tablet . Stattdessen habe ich mir jetzt sogar noch einen 3DS gegönnt . Derzeit zocke ich übrigens Final Fantasy VIII , Zelda - A Link between Worlds , Van Helsing Final Cut , Elder Scrolls Online und Dragon Age 2 . 
<s> Ich verleugne im Gegensatz zu Linux Fans gar nichts , da ich mir das System nicht schönreden muss . Bitte nenne doch mal fünf " Triple A " Titel die in diesem Jahr für Linux erschienen sind . Grob geschätzt sind bisher für Windows ca. 20 - 30 größere bekanntere Spiele in diesem Jahr erschienen sowie ca. 100 aus dem Midrange-Bereich und dann noch ein Haufen Indies- und Low Budget Games . Schon bei Midrange wird nicht mal annähernd ein Viertel portiert , einzig bei den Indies sieht es relativ gut aus - aber auch da gibt es längst nicht alles . Nein , sorry , die Unity Engine ist eine mittlere Katastrophe , wie ich gerade wieder bei einigen Spielen feststellen durfte . Die Performance ist mittelmäßig bei der gezeigten Grafik und obwohl z. B. Joypad in der Konfiguration eingestellt war funktionierte es nicht . Hatte ich gestern sowohl bei OutDrive als auch Broadsword . Mein " Unsinn " ist die selbst erfahrene Realität , die auch so ziemlich jeder andere so wahr nimmt . Was irgendwelche Fanboys im Netz behaupten interessiert ja mal so überhaupt nicht . Dann zeige doch mal das Metro 2033 Redux mit DX 11 Grafikniveau unter Linux ... das ist doch schließlich einer der Vorzeigetitel . Du solltest dich besser informieren bevor du hier aus Prinzip Linux verteidigst . Es ist nämlich fernab von dem Zustand den du ihm da andichtest . PS :  Das von dir gepostete Unity Showreel zeigt doch eindrucksvoll , dass das alles kleine Titel sind . Selbst die grafisch beeindruckenderen , wie ein Assassin's Creed Identity , ist nur ein Low Budget Abkömmling der Hauptserie und optisch Meilenweit von den Hauptteilen entfernt . 
<s> Nicht wirklich . Nur weil die Games heute 1000 Mal mehr Resourcen benötigen weil sie mies programmiert sind bzw. auf Engines aufbauen , die für moderen Computer ausgelegt sind , heißt das ja nicht , dass es damals keine Games gab , die nicht wirklich auch so aussahen , gerade wenn ich mir da so einige Indie 3D Games anschaue ... ^^ 
<s> Gute Punkte ! Die japanische Videospielindustrie zeigt eindrucksvoll , wie sich die Lage verändert , wenn man zwischen den Stühlen sitzt und letztlich nichts halbes und nichts ganzes macht . F2P , Onlinespiele und Mobilspiele sind dort sehr populär , schon sehr lange übrigens . Mikrotransaktionen für Social Media Webseiten gab es da schon , da ging Zuckerberg noch zur Grundschule . Die richtigen Konsolengames , die wir hier im Westen als quasi einzige Videospiele aus Japan auf den Schirm hatten , waren immer schon nur ein kleiner Teil der japanischen Produktion und dort waren diese durchaus sicher generell erfolgreicher als in anderen Ländern . Durch die gestiegenen Produktionskosten reichen die japanischen Spieler und letztlich auch die Japano-Fan Zocker aus den anderen Ländern aber nicht mehr . Die japanische Videospielindustrie will aber vornehmlich für den Heimmarkt japanische Games entwickeln . Statt also ihre Spiele an den internationalen Markt anzupassen blieb man halt lieber auf dem technischen Niveau der PS2 ( nur heute in höherer Auflösung ) und bedient weiter sein Core-Publikum . Das macht die Sache überschaubar und hält das Risiko gering . Bei den Großen kann man da natürlich dann nicht mehr mitspielen . Selbst bei den großen japanischen Publishern sieht es düster aus . Konami hat die Segel gestrichen , Capcom versucht sich mit Neuauflagen ihrer Klassiker über Wasser zu halten und schmeißt mal gelegentlich auch ein neues Resi auf den Markt . Sega scheint gar kein " Weltkonzept " zu haben , einige tolle Games bringen sie außerhalb Japans gar nicht , stattdessen jetzt auf Steam die nächste Mega Drive Sammlung , bei anderen westlichen Studios fungieren sie als Publisher aber auch mehr schlecht als recht . Dann kommt viel unfertig auf den Markt und viele Titel werden auch Wochen nach dem Erscheinen schon verramscht . Einzig Square Enix versucht es , mit aufgekauften West-Studios und -Franchises , Mobilspielen und halt einigen großen Eigenproduktionen . 
<s> Ich denke aber , dass sind auch nur Phasen . War jedenfalls bei mir so , hatte da mal ein paar Jahre , wo ich ganz verrückt nach Retro war , insbesondere die Sachen , die ich damals als Jugendlicher gezockt hatte . Hat sich aber nach einiger Zeit wieder gelegt . Vor allem wurde mir dann klar , dass Erinnerung vieles beschönigt und die Games damals objektiv gesehen im Vergleich zu heutigen Titeln meist grausig sind . Was Retro Gamer und Co angeht . Mein Problem ist da eher , dass ich das meiste was da in Interviews und Hintergrundberichten über damals steht auch schon anderswo vor Jahren mal ( im Netz , oft auf Englisch ) gelesen habe . Von daher bekomme ich da sehr wenig wirklich interessante Infos für mich raus . Ich höre dann gelegentlich im Hintergrund einen entsprechenden Podcast . 
<s> Ich dachte auch immer , das GG zumindest eine ganze Hausnummer größer ist als Hooked oder Insert Moin , scheint aber ja zumindest teilw. im gleichen Bereich zu liegen . Spannend dürfte dann auch sein , wie das bei anderen Spielewebseiten wie Spieletipps , DLH oder GamersPlatform aussieht ? Die haben ja so gut wie gar keine Kommentare unter ihren Artikeln . Selbst PC Games oder Games Aktuell haben eher laue Webseiten , was die Aktivität der Nutzer dort angeht . Nein , ich war noch kein Abonnent , überlege aber gelegentlich . Habe hier jedoch den Adblock zumindest ausgeschaltet . 
<s> Keine Ahnung , hast du mal Google probiert ? Ich nutze Edge nicht und bei mir funktioniert er jedenfalls . Aber da ich so nett bin habe ich selbst kurz gegoogelt . Ist der Browser in der Firewall freigegeben ? Ansonsten hilft vielleicht folgendes : http://windows.microsoft.com/de-de/windows-10/run-the-troubleshooter-for-windows-apps 
<s> Hmm , das wäre dann aber Absicht der Entwickler . Von der Grafik her sollten die sogar auf Win 98 Rechnern laufen ... ;P 
<s> Laut diverser Aussagen hat halt PSVR kein störendes Fliegengitter ( im Vergleich ) aber dafür soll durch die etwas niedrigere Auflösung " alles " ein wenig unschärfer sein , was sich gerade bei Schrift bemerkbar macht . Leider habe ich keine Aussage bezüglich des kleineren Sichtfeldes PSVR : 100 Grad , Vive und OR : 110 Grad im Vergleich zur Auflösung gefunden . Meiner Ansicht nach müsste das die niedrigere Auflösung wieder wett machen und die Unschärfe kommt eher durch schlechtere Texturfilter . So meine Vermutung jedenfalls . 
<s> Gerade diese Spielepreisdiskussion ist müssig . Früher kostete ein Triple A Titel in der Entwicklung maximal 1 Millionen . Selbst die teuersten Prestigeproduktionen der 90er kommen nicht annähernd über 5 Millionen . Für das Geld bekommst du heute nicht mal ein Cartoon Point & Click Adventure in den USA produziert ... Nun spielen heute natürlich viel mehr Menschen als damals . Jedoch , und das wird bei der Preisdiskussion oft scheinbar außer Acht gelassen . Es gibt auch praktisch unendlich mehr Spiele . Bis in die mittleren 2000er kannte ich JEDES Spiel das auf den Markt kam ! Wirklich jedes ! Seit Smartphone , Steam , Indie , vielen Mid- und Low-Budget Produktionen erscheinen im Monat über alle Plattformen hinweg weit über 100 ( richtige ) Titel . Noch einmal , über 100 Titel im Monat ! ( Von den gefühlt 1000 hingerotzten Mobilspielen zusätzlich mal ganz abgesehen ) . Dabei ist völlig unerheblich , ob das Triple A oder Indie ist . Fakt ist , diese im Laufe der Jahre über 100.000 Spiele müssen sich auf die Zocker aufteilen . Solange jeder Hans und Franz meint und hofft mit einem Überraschungshit reich zu werden , solange sich der Markt nicht Gesund schrumpft , solange die Notwendigkeit von Sales und Bundles deswegen so groß ist , solange werden auch die Preise niedrig bleiben . Dazu kommen gerade auf PC Dinge wie Accountbindung , die ein Produkt eben enorm entwerten ( Wiederverkauf unmöglich - so finanzieren aber gerade viele Neukäufer auf Konsole ihre Games ) . Für 60 kaufen , durchzocken , für 40 - 50 weiterverkaufen . Effektive Kosten für ein neues Game : 10 - 20 Euro ! Ergo , Spiele mit Accountbindung können selbst zum Release nicht sonderlich mehr als 20 - 30 Euro kosten . Denn dumm sind die Käufer entgegen langläufiger Meinung auch nicht . Die Accountbindung wurde von vielen Herstellern als das Ende des Gebrauchtmarktes gefeiert , laut Aussage einiger Publisher ja eine noch viel größere Pest als illegale Kopien . Nun sehen sie eben , was sie davon haben . Der einzelne Kunde hat nun einmal nur Summe X zur Verfügung . Und die Menge der Hardcore-Zocker ist eben auch begrenzt und kann nicht endlos wachsen . 
<s> Ich gebe mein Geld inzwischen auch lieber für Spiele aus und nicht mehr für Zeitschriften ... ;) 
<s> Die Auflage der M ! ist ein streng gehütetes Geheimnis . Von dort kommt immer die gleiche Aussage , es reicht , um Büros und Gehälter zu bezahlen ... 
<s> Sieht eigentlich schon ziemlich bitter aus . Nicht ganz 20.000 registrierte Nutzer , von denen 15.000 aber praktisch nur ein bis fünf Kommentare haben . D. h. es gibt einen groben Kern von weniger als 1000 sehr aktiven Nutzern , noch 1000 - 2000 weitere die gelegentlich aktiv sind oder waren plus halt die " Laufkundschaft " als unbekannte Größe , die aber auch nicht so riesig sein dürfte . 
<s> Über das " komfortabel " bei Linux mit Repositories lässt sich hervorragend streiten . Auch Steam oder GoG sind letztlich Repositories . Das schöne bei Windows ist jedoch , dass es sehr , sehr einfach ist ein Programm zu installieren , dass NICHT in einer Repository ist , während das bei Linux dann regelmäßig in Frickelei ausartet . 
<s> Hmm gerade die beiden fehlen mir aktuell hier ... Ansonsten habe ich hier vom Master System an auch so ziemlich alle Konsolen rumflattern und einstöpselbereit in der Wohnung . ( Der C46 liegt leider aus Platzgründen bei meinen Eltern ) . Allerdings kaufe ich da keine neuen Sachen mehr für . 
<s> Also Spiele aus der Nische , für die ich meinen Windows XP Rechner entstauben müsste ... ;P 
<s> " Es gibt auch viele neue Titel , die auch direkt für Linux erscheinen , insbesondere , aber nicht nur im Indie-Bereich . " Du meinst die fünf Prestigeobjekte die alle Jubeljahre mal erscheinen ? " Dank der vielgenutzten Unity-Engine sind Portierungen nämlich sehr einfach geworden . ( Und die Valve-Titel gibt es sowieso alle . ) " Du meinst DIE Unity Engine ? Wo die ganze Schwemme grausliger Mobilspiele herkommt , die ich und der Rest der Welt schon nicht auf dem Tablet oder gar Smartphone spielen wollten ? " In einem Windows 10 kannst du weniger 20 Jahre alte Spiele spielen als in einem entsprechend konfigurierten Linux . " Ja , ne , ist klar ... sorry , das ist ja mal Bullshit . " Und über Wine laufen sogar manche Spiele besser als unter den neuen Windows-Umgebungen . " Die Wine Database sagt da aber was ganz anderes ... selbst bei den Gold Games sind 90 Prozent nur mit viel Frickelei und dann nicht vernünftig zum Laufen zu kriegen , insbesondere wenn es dann um Onlinemodi geht , geht da oft gar nichts . Von den ganzen grafischen Abstrichen mal abgesehen , da Gaming unter Linux den Stand von DX 9 widerspiegelt , da alles neuere nicht läuft . 
<s> Aua ... ^^ 
<s> Bei mir ist es so , ich nutze seit 1985 eigene Computer , bin da wohl recht den klassischen Weg gegangen : C64 , Amiga , PC . Irgendwann kam ich dann auch beruflich zu Macs , G3 mit OS 7 war der Einstieg . Beruflich auch voll okay , für mich privat aber einfach zu teuer , da so ein Mac letztlich weniger kann als mein privater Arbeits- und Gamingrechner sondern nur ein Zusatzgerät wäre obwohl ich oft mit einem geliebäugelt habe . Sollte ich tatsächlich mal reiner Konsolenspieler werden ( was ich allerdings beim aktuellen Stand ausschließe ) , dann könnte ich jedoch durchaus statt eines PCs eines Tages zum Mac greifen . Ich selbst komme ja nicht aus der IT habe aber sehr viele Freunde dort . Und da waren einige während des Studiums absolute Hardcore-Linuxer ( Microsoft ist ja sowieso schei * e ... ^^ ) aber siehe da , Studium vorbei , das Spielen am Rechner wegen des Systems nicht mehr wichtig , mit dem Teil soll gearbeitet und Geld verdient werden - prompt haben die alle auf Mac gewechselt , aber wirklich jeder , der nicht zufällig als unstudierter im Serverbereich rumgemacht hat . Und das ist nun einmal überall so . Meine Anforderunge an das System sind : Es soll eine möglichst gut zu bedienende , einfache GUI bieten und ansonsten so unbemerkt wie möglich im Hintergrund werkeln ( gerade Win 10 hat mich aktuell da wirklich überrascht , wie problemlos es einzurichten ging ) . Ansonsten ist es der Schreibtisch für meine Anwendungsprogramme . Und Linux scheitert halt an zwei Punkten . Es bleibt nicht unsichtbar im Hintergrund , bis wirklich alles funktioniert und personalisiert ist wie es mir gefällt vergehen Wochen - falls es überhaupt klappt . Und auch wenn Linuxnutzer immer das Gegenteil behaupten , bei mir lief eben noch kein Linux " out of the box " und spätestens wenn es ans Personalisieren ging war der Spaß endgültig durch . Aber viel entscheidender , wir sind nicht mehr im Jahre 1998 und ich habe andere Anforderungen an meine Anwendungssoftware als damals . Und ja , es gibt ein paar gute Programme unter Linux mit moderner GUI . Aber das reicht nicht ! Im Vergleich zu Windows ( oder Mac ) ist das ein schlechter Witz . Und wenn ich heute intensiv mit MS Office oder Photoshop Elements arbeite , dann tue ich mir mit Sicherheit nicht solche Frickelware wie Open Office oder Gimp an . Da liegen in der Bedienung und beim Komfort als sogar in der Arbeitsgeschwindigkeit Welten zwischen den kommerziellen Programmen . 
<s> Witzig , aber bei genauer Betrachtung leider kein passender Vergleich . 
<s> Ja , deswegen werde ich wohl auch kein Steam Link kaufen . Irgendwann wird es dann hoffentlich was geben , was funktioniert . 
<s> Es ist egal was vor 20 Jahren losgegangen ist . Auf dem Desktop spielt Linux keine Rolle und wird es auch nie . Wer es nutzt der tut dies aus Interesse an der Technik oder aus ideologischen Gründen . Beides Punkte , die den Markt und den normalen Konsumenten nicht interessieren . Du brauchst mich nicht bekehren , ich bin schon bekehrt worden , nämlich dahin , dass man nicht auf Linux hoffen oder setzen braucht . Die Wahrscheinlichkeit , dass irgendwann ein kommerzieller Anbieter , derzeit ist Google ja ein heißer Kandidat , da was reißt liegt unendlich höher , als das irgendeine normale Linuxdistribution oder alle zusammen mal aus ihrer 1 Prozent Nerd Ecke rauskommen . 
<s> Dann eben bessere Codecs . Mir ist die Technik völlig egal , hauptsache es funktioniert . 
<s> Linux ist auch tot ( auf dem Desktop ) . Nur weil ein paar Fans irgendwas nutzen hat es eben noch lange keine Marktrelevanz . Es gibt auch viele Leute die zocken noch mit C64 oder Mega Drive und programmieren und verkaufen sogar Spiele dafür . Das ist eine tolle und interessante Fan-Nische , mehr aber eben auch nicht . Der Zug für den Desktop ist jedenfalls abgefahren . Demnächst kommt noch die Verschmelzung von mobilen und stationären Systemen mit einem OS für beides . Microsoft ist da derzeit Vorreiter , Google eilt hinterher . Apple wartet noch ab . Bei Linux gibt es einige Ansätze insbesondere bei Ubuntu aber konzeptionell noch alles nichts Halbes und nichts Ganzes . 
<s> Noch einmal , wo ist dann der Sinn von Steamlink ? Wenn ich ein Kabel benötige kann ich auch gleich direkt verkabeln und brauche dann den Link nicht mehr . Ich will ja so einen Kasten gerade , damit ich kein Kabel brauche . 
<s> Haha , damit ist es ja nun leider nicht getan . Es müssen Löcher durch 20 - 30 cm dicke Wände gebohrt werden , die Kabel durchgeführt usw. Und so einfach passt so ein Kabel auch nicht hinter eine Fußleiste , die müssten dann durch spezielle mit Aussparung ersetzt werden . Und spätestens wenn man an Türen vorbei muss wird es problematisch . 
<s> Gemeint ist wohl Tales of the Borderlands . PS : Ich habe damals Myst 3 und Baphomets Fluch 3 auf der PS2 gezockt , das ging hervorragend , was mich selbst überrascht hat . Ansonsten sind gerade auf der Wii oder der Playstation 3 und 4 mit Move Controller Adventures im Vergleich zu Maus und Tastatur ein wahrer Traum . 
<s> Stimme ich völlig mit dir überein . Ebenso zu dem , was du oben geschrieben hast . Ein wenig Anspruch sollte halt dabei sein . Leider ist Schreiben ja kein Fach an deutschen Hochschulen - ganz im Gegensatz zu anderen Ländern . Ich merke es z. B. beim Chef meiner Frau , der hat in Harvard studiert und meine Güte , der kann sich gut ausdrücken und gut " diskutieren " . 
<s> Ich bin halt ziemlich von den aktuellen Konsolen weg . Es interessieren mich noch eine Handvoll Exklusivtitel aber das war es auch . 4k und UHDBR interessieren mich auch nicht , da ich davon keinen Mehrwert habe . Der TV müsste schon mind. 70 - 100 Zoll sein bei meinen beinahe 4 Meter Sitzabstand . 
<s> Dann sollten sie die Bitraten wohl mal ändern , um sie Home-Streaming tauglich zu machen . 
<s> Ich finde es ja bei diesen Thema immer wieder spannend wenn da Leute mit ihrem persönlichen Handwerksgeschick oder vorgeplanten Spezialhäusern kommen . Das ist wirklich toll für euch aber trifft eben nicht auf 99 , 99 Prozent der normalen Leute zu , die dazu keine Möglichkeit haben , jedenfalls nicht ohne 1000 Euros für Handwerker auszugeben . Ich hätte nichts dagegen wenn hier Kabelschächte in den Wänden wären wo ich einfach mal selbst ein LAN Kabel durchziehen könnte . Gibt es aber nicht und wird es bei den meisten Leuten nicht geben . Also bleibe ich bei WLAN , egal wie ungesund das sein mag . Es ist halt praktisch und günstig . 
<s> Dein Wort in Gottes Ohr . So ganz sehe ich das noch nicht . Die letzten knapp drei Jahre Grafikkartenmarkt haben mich da etwas anderes gelehrt . Die GeForce 970 kostet immer mal wieder um 300 Euro oder knapp drunter , das sind immer kurze Angebotsphasen bei einzelnen Modellen . Tatsache ist , wenn die jetzt auf den Shopseiten schaust gibt es halt ein Modell für 290 Euro . Der Rest wird immer noch für 330 bis ca. sogar 360 angeboten . Das 290 Euro Modell wird in ein paar Tagen wieder verschwunden sein ( und bei den meisten Händlern kommen da eh noch 10 bis 20 Euro Versandkosten drauf ) . 
<s> Tja , und ich streame hier problemlos zeitgleich Twitch oder YouTube mit 1080p auf zwei PCs und ein Tablet über WLAN gleichzeitig und habe keine Aussetzer , kein Buffern oder ähnliches ... Und das erwarte ich dann natürlich auch von Steam Link . 
<s> Ich habe wie gesagt keine Probleme mit meinen vorhandenen Computern , wenn die über WLAN verbunden sind . Wenn Steam Link dann nicht funktioniert , dann taugt es eben einfach nichts , fertig . Und sorry , aber 1982 wurden in KEINEM Haus der Welt Netzwerkkabel verlegt . Noch in den frühen 90ern hatten große Computerunternehmen armdicke Kupferleitungen mit maximal 12 Meter Länge als Netzwerk und selbst damit war keine stabile Verbindung möglich und die sind teilw. mit Lochstreifen oder Magnetbändern hin und hergerannt . 
<s> Die Konsole an sich spielt dann ja auch keine Rolle mehr . Es geht einzig um den Dienst . Also Steam , XBox Live oder PSN . Du hast dann halt deine " Settopbox " vom jeweiligen Hersteller und kannst dessen Angebot darauf nutzen , ähnlich wie Chromcast , Apple TV , Fire TV , iOS Smartphone , Android Smartphone ... 
<s> Zeiten ändern sich . Wo gestern noch der Shitstorm laut wallte jubeln heute die Perser und feiern das als viel bequemer und einfacher . Und genauso wird es wohl leider auch beim Gaming irgendwann sein . Siehe Steam , Netflix und Co. Und sogar Nintendo will ja wohl mit NX irgendwo in die Internet-Streaming Ecke , wenn die aktuellen Gerüchte stimmen . Allerdings dort noch andersrum , halt dass die Heimkonsole auf das Pad streamt welches dann den 3DS ersetzt . Allerdings sage ich mal für mich , wenn sich Abo- und Streaming-Gaming durchsetzt bin ich da raus und werde Retrogamer ... ;) 
<s> Und du glaubst wirklich , dass die Preise bei GPUs so stark fallen ? Das haben sie in den letzten Jahren nicht mehr gemacht ! Die neuen Karten mit der neuen Technik werden teurer ( ! ) als die bisherigen Karten . Die bisherigen Karten werden umgelabelt und werden bis hoch zum 300 - 400 Euro Bereich alles abdecken , die neuen Karten werden bei ca. 400 vielleicht laaangsam losgehen , wahrscheinlich aber erst bei 500. Die alten Karten bzw. die umgelabelten werden dann im Preis vielleicht um 50 Euro günstiger angeboten . d. h. der 970 Nachfolger , also dann 1060 oder so , wird wohl so bei 300 Euro liegen und nicht bei 200 wie die 960 . 
<s> Neue Spiele , die keine 20 Jahre alt sind ? 
<s> Der Preis spricht trotzdem dagegen . Wenn die Neo 400 Euro zum Start kostet , dann wäre die Leistung einer 970 aber wirklich das absolute Maximum , aber wirklich nur ganz , ganz vielleicht . Wahrscheinlicher ist halt noch eine Stufe darunter . 
<s> Das OS kostet inzwischen bei Games kaum noch Resourcen . Insbesondere bei PCs mit 8 bis 16 GB RAM spielt das keine Rolle mehr . Eine hardwarenahe Entwicklung gibt es auch ewig nicht mehr . Die meisten Hersteller benutzen Standardengines wie Unreal , Cry-Engine usw. davon ab ist die Hardware ja quasi identisch . 
<s> Haha , ja , spannend wird es in jedem Fall . Ich glaube , noch nie standen die Konsolen an so einem Scheideweg wie momentan . Es wird sich zeigen , was die Hersteller gut unterstützen und der Markt davon letztlich akzeptiert . 
<s> Tut mir sehr leid das zu hören . 
<s> Abo-Konsolen könnten in Zukunft tatsächlich kommen . Wird klassische Zocker vielleicht abschrecken aber viele Zahlen ja auch heute schon gerne für XBox Live und PSN . Auch das Spiele-Streaming halte ich für leider noch nicht ganz tot . Also ja , Abo abschließen und Konsole wird dann " kostenlos " gestellt , ist durchaus im Bereich des wahrscheinlichen . 
<s> Eigentlich tut sich bei Linux gar nichts . Das dümpelt weiter vor sich hin wie bisher auch , egal ob seit 20 Jahren jedes Jahr wieder und wieder Berichte kommen " Jetzt geht es los " . Nö , wird es nicht . Der große Sprung sollte damals mit Ubuntu kommen - wurde nichts ( und damals hatte sogar ich eine vage Hoffnung ) . Der nächste große Sprung sollte mit den Steam Machines kommen - sind faktisch tot ( hatte ich vorhergesehen ) . Jetzt soll es Vulkan sein . Sorry kann ich nur drüber lachen . Das ist alles nur Wunschdenken . 
<s> Das Problem sind nicht 25 Prozent sondern " welche " 25 Prozent . Und die sind nun einmal zu 99 Prozent die falschen . 
<s> Früher war ich kein Frameratenverfechter . Seit ich die neue Grafikkarte habe und alles am PC mit 60 FPS zocke habe ich mit Konsole echte Probleme . Das wirkt mit einmal alles total ruckelig , was mir vorher nicht so auffiel bzw. egal war . Die Steuerung ist da völlig egal , wenn das Bild ruckelt wenn ich mich umschaue , dann ruckelt es ... 
<s> Das allerdings noch im Alpha Stadium ist . Und ob das da jemals rauskommt ? 
<s> Schrieb ich oben schon , ist ja nett , wenn Netzwerkkabel erforderlich ist , aber das macht das Ding dann irgendwie obsolet , jedenfalls wohl bei den meisten . Interessant ist es doch gerade mit WLAN , damit ich keine Kabel durch die Wohnung verlegt haben muss . 
<s> Ich kenne ehrlich gesagt niemanden , der überall LAN Kabel verlegt hat . Ich lese davon nur bei Power Usern im Netz , dass die das haben . Tatsache ist , bei mir ist alles bis auf mein Haupt-Desktop PC mit WLAN verbunden . Sämtliche Konsolen , Tablets , Telefone usw. und das geht auch wunderbar problemlos . Und nein , ich würde keine Kabel extra verlegen . Vielleicht in zehn Jahren , wenn die Wohung inkl. Maurerarbeiten komplett renoviert werden sollte . 
<s> Ich glaube nicht , das Sony das bei den 3rd Partys so durchdrückt , wenn denn , nur mal als Beispiel , ein Final Fantasy XV auf der PS4 Neo mit 60FPS und großer Weitsicht läuft und auf der normalen nur 30FPS mit schlechterer Kantenglättung , dann wird das so durchgehen . Und bereits dann hat man die Zweiklassengesellschaft und deutlich sichtbare grafische Unterschiede . Schließlich ist bessere Optik ja auch ein Verkaufsargument für die neue Konsole , die Sony dann ja gerne verkaufen möchte . Und wir kennen doch alle die Spieleentwickler , die werden irgendwann anfangen primär für die Neo und deren möglicher Resourcen zu entwickeln und die PS4 kriegt dann den 720p bis 900p " Port " mit ruckeligen 20 - 25FPS , weil die Games nicht mehr für die schwächere Hardware optimiert werden bzw. nicht für die schwächere Hardware ausgelegt sind . 
<s> Interessant fand ich in dem Zusammenhang folgenden Vidoezusammenschnitt von Giant Bomb : https://www.youtube.com/watch?v=fQ0JTkBZdyw mit HTC Vive . Irgendwie erinnert das alles an die Wii , nur halt zusätzlich mit VR . Oder anders ausgedrückt , die meisten Games sind ganz nett um sie mal fünf Minuten im Kaufhaus oder auf einer Messe auszuprobieren aber Geld ausgeben wird selbst ohne Brille für solche Games niemand . Vor allem dieser Fuchtelkrams im Stehen ist einfach nur ein Graus . Und Vive sowie OR haben scheinbar eine viel zu niedrige Auflösung für Texte oder gar Virtual Desktops , was ja am PC noch eine interessante Anwendung wäre . VR wird sicher eine Zukunft haben . Im Gamingbereich aber wird sie nicht vor 2019 / 2020 wirklich durchstarten können , denn Spieleentwicklung kostet Zeit und Geld und ohne Hardwarebasis macht keiner die Games , die Zocker interessieren . ( Die Nischenspiele aus der Simulationsecke mal ausgenommen ) . 
<s> Ja , bei mir ist es halt so , habe ich alles einmal durchgefahren , dann ist das Spiel halt ( meist ) durch . Es gibt da wenige Titel , die ich dann weiterzocken würde um höhere Wertungen oder ähnliches zu bekommen . Eigentlich abseits von MMORPGs gar keine . Ein gutes Beispiel zum Vergleich wäre Diablo ( 3 ) . Einmal die Story durchspielen reicht . Wozu noch weiter leveln und die Rüstung verbessern ? Ich habe doch den Oberboss besiegt ... 
<s> Nintendo hat wirklich treue Fans . Die Originalmodule sind teilw. günstiger als diese Emu-Spiele im Shop bei denen . 
<s> Die Neo wird nicht ansatzweise in Bereiche der 970 kommen . Wird sich irgendwo zwischen 950 und 960 einpendeln . 
<s> Ich nutze Gamepad oder Tastatur / Maus je nach Gefühl . Gamepad ist für mich z. B. bei allen Rennspielen erste Wahl sowie bei sämtlichen Titeln mit 2D Grafik ( ausgenommen Adventures ) . Shooter hingegen würde ich nur mit M/ T zocken . Bei RPGs kommt es darauf an , gerade diejenigen mit Rundenkämpfen lassen sich meiner Ansicht nach mit Pad oftmals besser steuern ( sind dann in der Regel oftmals auch Konsolenports ) . 
<s> Mir fällt das bei Rennspielen auf . Auf dem PC ist mit Pad feines lenken um die Kurven kaum möglich , man muss immer den Stick " nachjustieren " sprich drücken , loslassen etc. wenn das Spiel das gewünschte Pad nicht direkt unterstützt - was leider bie auf EA Titel a la Need for Speed praktisch alle sind . 
<s> Mal den Windows 8 Treiber probiert ? 
<s> Die nützt auch nichts wenn die Server gehackt werden ... 
<s> Solange das nicht mit WLAN funktioniert und sämtliche Controller einschließlich Maus / Tastatur / Gamepad ist das leider für die meisten Haushalte wohl untauglich . 
<s> Adventures lassen sich hervorragend auf Konsole spielen . 
<s> Das mit dem unterwegs aufs Pad streamen war aber eben nun einmal das aktuellste und angeblich wahrscheinlichste Gerücht aus einer " Quelle " , die bei bisherigen Nintendo-Vorhersagen immer richtig lag ... so oder ähnlich die entsprechenden Newsmeldungen vor ein paar Tagen . 
<s> Nö , das war das absolut günstigste was im Netz zu finden war . Aber vielleicht kennst du irgend einen Geheimshop , der sich nicht über Google finden lässt , der keine Versandkosten berechnet und auch nicht diese versteckt im Preis aufschlägt etc. Intel Core i5-3570K Box - 212 , 12 € Gigabyte Z77-DS3H , Intel Z77 , ATX - 91 , 69 € Super-Flower SF650P14XE Golden Green Pro 80plus gold , 650 WattNetzteil - 83 , 32 € OCZ Agility 3 120GB SSD - 93 , 44 € 2 x 8 GB-Kit Corsair Vengeance DDR3 1600 MHz CL9 - 2 x 43 , 98 Und wie gesagt , heute zahlst du für die gleiche Leistung eher noch mehr , abgesehen von der SSD . Oder war gerade mein Ironiedetektor kaputt ? 
<s> Die aktuellen Gerüchte waren doch , dass das Pad ein Display hat und das man die Spiele darauf unterwegs spielen können soll . D. h. das NX streamt zu Hause über Internet auf das mit Sim-Slot und LTE verbundene Pad. Sollte das so nicht zutreffen , dann wäre laut älterer Vermutungen das Pad vielleicht selbst die Konsole , dann bräuchte man nicht streamen , dann wäre das Gerät am TV zu Hause aber nur ein Empfänger und das Pad ein Handheld - und damit entsprechend auch nur so leistungsstark . So oder so gibt es ja auch die Gerüchte , dass NX knapp stärker als eine PS4 aber knapp schwächer als PS4 Neo sein soll . Aber genau daran habe ich so meine Zweifel wenn man die Nintendo Preispolitik betrachtet . Mit dem speziellen Pad würde die Konsole dann nämlich bei bestimmt 500 Euro liegen und ob Nintendo das riskiert ? PS :  Da ich mir jetzt endlich doch einen New 3DS XL gegönnt habe bräuchte ich die Mobilfunktion nun wirklich nicht ... ;) 
<s> Wii erschien Dezember 2006 , die Wii U Dezember 2012 , das sind sechs Jahre . Wir haben 2016 , sind also nur vier Jahre . Wo hast du die fünf her ? 
<s> Hmm , hast du da Belege für ? Ich sehe nämlich nirgendwo Tests von Spielen auf einem i3 . Und bei mir ist es so , dass ich auf dem Teil auch nur in 1368x768 zocke und außerdem ja auch nur eine GeForce 540 m drin habe . Das grafisch aufwendigste Spiel das ich da spiele war letztens dieses Need for Speed von der " Aufs Haus " Aktion und das lief mit höchsten Einstellungen butterweich , ist aber ja auch schon ein paar Jahre älter . Würde mich wirklich mal interessieren , wie die Performanceunterschiede in einem Spiel mit sagen wir einer GeForce 970 / Radeon R9 390 mit 8 oder 16 GB RAM bei einem i3 / i5 und i7 wirklich sind - bei möglichst gleichem oder zumindest verwandtem Takt . Ich habe nämlich irgendwie so meine Zweifel , dass sich das groß auswirkt , von wenigen Ausnahmespielen mal abgesehen . Mein i5 im Desktop langweilt sich jedenfalls bei den von mir gespielten Games ziemlich . So habe ich jedenfalls Null Einbrüche in der Framerate wenn ich das Game dabei noch gleichzeitig als Video kodieren und speichern lasse . 
<s> Ich kann es dir jetzt mangels Spiel leider nicht beweisen . 
<s> Uhm , sorry , ich habe Broforce leider nicht . Was ich jetzt so sagen kann ist , dass Final Fantasy , sogar die alten Teile , damit hervorragend von Haus aus laufen , inkl. der Anzeige der richtigen Buttons im Spiel . War ich positiv überrascht . Und gerade habe ich diesen Indie-80 erJahre-Neonlook-Racer Outdrive probiert und das Teil kam mit dem Pad überhaupt nicht klar , obwohl man ein Gamepad in der Konfiguration nach belieben belegen konnte . So konnte man dann das Intro etwa mit dem Knopf für " Start " ( Button 6 voreingestell ) überspringen aber dann wiederum im Hauptmenü nicht damit starten . Und lenken funktionierte gar nicht , das muss man auch über Knöpfe machen ( habe dann 5 und 6 genommen ) . Edit : Habe gerade noch ein weiteres neues Spiel probiert : Broadsword . Genau das gleiche Theater wie bei Outdrive . ( Beide Spiele gab es heute umsonst , das eine bei Indiegala das andere bei freegamesinfo.net )   Beide Spiele verwenden übrigens das gleiche Konfigurationsmenü , scheint so ein Unity Engine Standardteil zu sein ... also tippe ich mal , dass da die Engine das Problem ist , die einfach keinen guten Joypad-Support bietet . 
<s> Hehe , geht mir bei meinem PS3 PoS genauso . Allerdings kaufe ich sogar immer noch gelegentlich PS3 Games , so langsam habe ich dann aber auch alles , was ich da an ( exklusiven ) Titeln wollte . Nur spielen muss ich die halt irgendwann alle noch . 
<s> Wobei aber ja gerade Quantum Break ein Extrembeispiel ist . Das läuft ja selbst auf seiner Primärplattform , der XBox One , mal gerade mit 720p , weil die Engine scheinbar sehr resourcenhungrig ist . 
<s> Treiber wirrwar ? Habe letzte Woche Win 10 auf einem Ersatzteile-Rechner installiert . Der hat sogar den Radeon Grafiktreiber selbst installiert . Oder anders , ich habe nicht einen einzigen Treiber von Hand nachrüsten müssen . ( Als Win 10 frisch rauskam sah das Thema teilw. noch anders aus aber heute ... ) Kopierschutzproblematik : Trifft zwei , drei ältere Games wo Microsoft das Ausführen des Kopierschutzes bzw. dessen Installation unterbindet , da dieser massiv in den Systemkern eingreift und ein erhebliches Sicherheitsrisiko ist . Einfach den Patch vom Hersteller laden , wenn der keinen anbietet einfach einen Crack saugen , Thema erledigt . Besser als so einen Trojaner im System installiert zu haben . Dass Spiele nicht mit diesem oder jenem Pad laufen ist normal , das Problem habe ich unter jedem System . 
<s> Wenn digitale Taste " A " das nach links steuern ist und durch XPadder und Co. auf den Analogstick nach links gelegt wird , dann wird der Analogstick dadurch doch noch lange nicht analog abgefragt sondern kennt halt nur den digitalen Zustand nach links bewegen oder eben nicht . Oder sehe ich da was falsch ? Feines lenken mit " unendlich " Zwischenschritten ist damit jedenfalls nicht möglich . 
<s> Ich tippe mal , das sind alles Ports vom 3DS . Würde jedenfalls Sinn machen , da das Teil ja wohl den 3DS ersetzen / ergänzen wird mit seinem Streaming . 
<s> Ich spreche nur aus der Erinnerung und nur über SNES und N64 Mario Kart , da ich die anderen maximal angespielt habe . Aber bei den beiden genannten Mario Karts fand ich 50cc mitnichten so einfach . Der erste Cup , okay , aber selbst da konnte man beim ersten Mal beim letzten Rennen im ersten Cup schon mal Probleme bekommen . Ab den weiteren Cups musste man sich auch bei 5cc doch schon ordentlich anstrengen . Jedenfalls habe ich die beiden Titel im Singleplayer über Wochen und Monate gespielt und nicht alles geschafft / gesehen . Bei MK 8 dann nach der Länge eines großen Spielfilmes mit quasi allen Strecken durch zu sein war halt eine böse Überraschung für mich . Multiplayer bin ich halt kein Fan von , solange es nicht lokal im Splitscreen ist . Aber auch das ist halt nur für zwischendurch . Was ich mir bei MK8 gewünscht hätte , eben weil 50cc so einfach ist , wäre dann gewesen bei jedem Schwierigkeitsgrad andere Cups und Strecken zu haben . Vor allem , da das ja letztlich zum Großteil eh nur grafische Neuauflagen waren . 
<s> Mir fehlt der Vergleich mit neueren Mario Karts etwa auf dem DS . Richtig intensiv gezockt habe ich aber eben SNES und N64 und da war sicherlich der Multiplayer nett aber ich habe die Games dennoch über Wochen alleine gespielt und Spaß mit gehabt . Funracer sind ein wenig wie Echtzeitstrategie . Sega Allstars ist z. B. super , lag aber wie Blei in den Regalen . D. h. einige wünschen sich vielleicht solche Games aber kaufen tut sie halt niemand , jedenfalls nicht , wenn nicht Mario draufsteht . Das war doch früher schon nicht anders . 
<s> Habe ich auch nicht . Mein Gehäuse ist stinknormales Schwarz und ziemlich schlicht aber elegant und hat nur 33 Euro gekostet . Beim Netzteil habe ich Tests gelesen und ein chinesisches NoName Produkt verbaut , das im Vergleich zu teuren aber letztlich nur gleich guten Markennetzteilen die auch das Gold Label hatten mal gerade die Hälfte kostete . Ohne Grafikkarte kam mein Rechner damit auf letztlich ca. 740 Euro : Core i5 3570k ( 3,4 - 3,8 GHz ) , 16GB DDR3 RAM , 120GB SSD ( da wäre heute natürlich mehr drin ) , 2TB HDD und ein stinknormaler DVD Brenner . Bis auf die SSD kostet heute so eine Zusammenstellung mit identischer Leistung aber eben das selbe oder gar mehr , was ich schon krass finde . Gleiches Spiel übrigens bei Notebooks . Musste mir vor vier , fünf Jahren zwangsweise ein neues kaufen und habe ein 14 Zoll Asus Billigteil geholt . Mit Core i3 ( 2,1 GHz ) , 4GB RAM , GeForce 540 m. Kostete damals 450 Euro . Will ich heute auch nur ähnliche Ausstattung bezahle ich Minimum das gleiche , will ich aktuelle Ausstattung , quasi auf dem Stand den das Gerät damals hatte , dann zahle ich Minimum 600 Euro aufwärts . 
<s> Wieso nicht ? Oder hat Ubi da künstliche Begrenzungen eingebaut ? ein 08 /15 i3 ist doch erheblich stärker als die CPU in einer Konsole . 
<s> Wieso der Zwang zum XBox Pad ? Das ist doch eine der Nervigkeiten ! Ich habe recht kleine Hände und nutze deswegen am PC z. B. ein Logitech Rumble Pad 2 , ein hervorragendes Gamepad ! 
<s> Ich hatte zu Ostern endlich Gelegenheit mal ausgiebig WiiU zu zocken . Mein Fazit am Ende , wo ich vorher immer noch am überlegen war mir wegen einiger interessanter Exklusivtitel wie Fatal Frame 5 oder Bayonetta 2 die U zu holen bin ich jetzt überzeugt , dass ich es nicht mehr mache oder vielleicht irgendwann dann fürn 50er gebraucht . Der Controller ist dabei gar nicht schlecht , liegt super in der Hand . Das Display ist etwas unscharf aber solange man nicht drauf spielt sondern es nur als Zusatzanzeige nutzt geht es wohl in Ordnung . Was mich abgeschreckt hat war das hochgelobte Mario Kart 8. Sicher ein tolles Spiel - wenn man online und Multiplayer zocken will ! Als Singleplayer war es aber eine einzige Enttäuschung . Ich habe das komplette Spiel in knapp drei Stunden durch gehabt ! Kein Vergleich zu den alten Teilen oder selbst Sega Allstars . Grafik und Steuerung ist super , keine Frage , aber die Gegner haben nur eine Chance , wenn sie einen direkt vor der Ziellinie abschießen , was dann bei den höheren Schwierigkeitsgeraden auch Standard ist während man bei 50cc bei allen Strecken und allen Cups eigentlich durchgehend praktisch einhändig auf Platz 1 fahren kann . Da die höheren Klassen nur die selben Strecken / Cups haben sind sie dann eher weniger motivierend . Vor allem eben wegen der nicht vorhandenen Gegner-KI . 
<s> Portierungen werden nur kommen , wenn die Hardware leistungsfähig genug ist und außerdem ein Standardcontroller zum Einsatz kommt . Derzeit sieht es jedoch so aus , dass Nintendo das NX , laut aktueller Gerüchte , maximal auf PS4 Niveau hieven wird und das Gimmick der Controller mit Display wird , der eingebautes LTE und einen SIM-Slot hat , damit man die NX Games unterwegs drauf streamen kann . 
<s> Wieso ziehen sie ihr Ding durch ? Sie schmeißen die WiiU doch aufs Altenteil und bringen NX ... 
<s> Dass es Titel wie Tales of Zesteria inzwischen auch für PC gibt ist einer der Gründe , warum ich mir immer noch keine PS4 gekauft habe . Die für mich wirklich interessanten Konsolenexklusivtitel kann man bald vielleicht mal an einer Hand abzählen - und dafür gebe ich dann keine 300 - 400 Euro für extra Hardware aus . 
<s> Wollte gerade sagen , die PC Preise sinken derzeit nicht sondern stagnieren . Es gibt neue schnellere Hardware aber die ist auch entsprechend teurer . Bei Grafikkarten beträgt der Preisverfall derzeit vielleicht 50 Euro nach zwei Jahren - aber selbst das ist eben nicht immer der Fall , siehe genannte GeForce 970. Deswegen wäre ich auch vorsichtig , wenn jetzt alle von der kommenden GPU-Generation schwärmen , die ja angeblich einen enormen Leistungsschub bringen soll . Ich bin mir ziemlich sicher , das wird sich auch im Preis widerspiegeln wo diese neuen Karten teilw. locker die 1000 Euro überschreiten . Da werden sich einige noch umgucken . Habe gerade in einem anderen Forum dabei geholfen jemanden einen PC zusammenzustellen . Ich war überrascht , die Kiste ist nur minimal schneller als mein drei Jahre alter PC aber sogar ohne GPU deutlich teurer ( wobei er da einige hochwertigere Komponenten etwa beim Gehäuse hat ) . 
<s> Es geht ja um den Preis / Leistungsvergleich . Ein 500 Euro Notebook mit Core i3 und GeForce 930 kann halt im Zweifel bei seiner nativen Auflösung jede Konsole alt aussehen lassen und hält selbst bei 1080p und ähnlichen Grafikeinstellungen sehr gut mit . Die meisten Konsolenspiele laufen ja auch nur mit mittleren bis hohen Details mit 30FPS bei 1080p ( oder gar nur 900p ) mit sehr einfacher Kantenglättung . Das schafft am PC praktisch jede Einsteigerkarte . Was am PC die Leistung schluckt sind die dollen Kantenglättungsverfahren sowie Dinge wie genaue Schattenberechnung etc. also Sachen , die auf Konsole gar nicht stattfinden . 
<s> Und das führt am Ende zu was ? Genau , einem stark geschrumpften Konsolenmarkt im Vergleich zu den beiden Vorgängergenerationen . Und genau das war meine Aussage . 
<s> Nun , ob meine Aussage Quark ist werden wir dann sehen . Ich habe ja letztlich nicht nur die letzte sondern auch die Vorletzte Generation mit eingerechnet - und da gab es keine Wii . Dafür war damals die PS2 noch erheblich erfolgreicher . Ich habe diese Analyse schon vor einigen Jahren knapp vor dem Start der aktuellen Generation gemacht und ich bleibe dabei . Wenn die aktuelle Generation insgesamt die 200 Millionen ankratzt , dann wäre das ein mittleres Wunder . Die Tendenz zeigt meiner Meinung nach aber eher Richtung 150 Millionen Maximum , wenn es sehr gut läuft 170 Millionen aber das glaube ich schon nicht mehr , da u. a. die WiiU noch schlechter läuft als ich damals gedacht habe , geschätzt hatte ich die vorab mit 20 - maximal 25 Millionen . Allerdings wird sie wohl nur die 15 - 17 Millionen bekommen . Die X One hatte ich grob mit Minimum 30 aber Maximum 50 Millionen geschätzt und die PS4 mit 80 - 100 Millionen . Und bisher bin ich positiv gestimmt , dass diese Zahlen grob hinkommen . Und das wäre eben ein sehr starker Einbruch im Konsolenmarkt im Vergleich zu den letzten zwei Generationen . Die Generationen davor erachte ich als nicht aussagekräftig für den Vergleich , da das damals noch ein anderer Markt war . 
<s> Aber ist halt blöd , wenn dann bei einer anderne Auflösung mit einmal die Framerate einbricht weil in Szene X die Anzahl der Modelle auf die Auflösung bei der Framerate optimiert wurde und bei Szene Y eine andere Anzahl Modelle zum Einsatz kommt , weil bei der Framerate die Szene dort gut mit dieser Menge läuft . Wenn dann die Auflösung geändert wird dann läuft da mit einmal gar nichts mehr rund . 
<s> Ich würde sagen , sie sind ein grober Anhaltspunkt , zumindest für Retail auf Konsole . Ein wenig Menschenverstand gehört dann allerdings dazu , wenn man diese Zahlen nutzt . 
<s> Siehe meine Antwort oben . 
<s> Selbst wenn man die Zahlen der Vorvorgänger mit einbezieht , PS2 +  XBox + Gamecube = ca. 200 Millionen wird die aktuelle Generation wohl am Ende noch einiges darunter liegen . Wobei wir festhalten müssen , dass die Wii eine Ausnahmekonsole war und Nintendo da unheimliches Glück hatte . Die Wii U läuft letztlich nur marginal schlechter als N64 und Gamecube , was daran liegt , dass die Nintendo-Altfans langsam aussterben . 
<s> Wenn man sie künftig einfach so an den TV anstöpseln und sofort loslegen kann , dann schon . 
<s> Die Konsolen haben sich so gut verkauft weil sie a ) sehr günstig waren im Vergleich zur Vorgänger-Generation und b ) die alte Generation zu lange auf dem Markt war und die Konsolenspieler seit Jahren darauf gewartet haben . Ich bin der festen Überzeugung , dass diese Konsolengeneration lange nicht so viele Geräte absetzt wie die davor . Die PS4 inkl. PS4 Neo kommt vielleicht wieder auf ähnliche Zahlen und kann mit Glück sogar die PS3 am Ende übetrumpfen , dank Neo sogar nicht nur mit Glück , weil viele PS4 Besitzer sich auch eine Neo kaufen , aber zum Schaden der Konkurrenz , die weit hinter der Vorgängergeneration bleibt . PS3 +  XBox 360 + Wii = ca. 260 Millionen Aktuell sieht es ( nach zwei bis drei Jahren ) so aus PS4 +  XBox One + WiiU = ca. 74 Millionen . Selbst wenn die Zahlen sich also noch bis zum Ende der Generation in ca. drei Jahren verdoppeln , was ich nicht glaube , da der Markt ( siehe Anfang des Posts ) schon recht gesättigt ist , fehlen da noch gut 100 Millionen ... 
<s> Sehr schöner Artikel ! Und hier muss ich mal eine vielgehasste Firma wie EA loben , die wirklich guten Gamepad-Support in ihre Spiele einbauen . Undzwar gerade eben nicht nur für das 360 Pad. Was habe ich letztens bei diesem kostenlosen Origin-AufsHaus-NeedforSpeed gestaunt , dass das Game tatsächlich die Buttons von meinem Logitech Pad angezeigt hat ! Das hatte ich ja noch nie erlebt . Wobei andere Games immerhin gelegentlich die richtige Knopfbezeichnung hinkriegen ( erst gerade wieder beim PC Port von Final Fantasy VIII erstaunt festgestellt ) . Das Problem mit XPadder und Co. ist , denke ich , dass eben nur Buttons neu gemappt werden , also die Analogsticks letztlich eher wie digitale funktionieren . Jedenfalls fühlt es sich , neben dem jedes Mal nervigem Konfigurationsaufwand , nicht so exakt an . 
<s> Ohne Maus und Tastatur ( über Funk ) ist der PC - sorry - unbenutzbar , egal ob am TV oder Monitor . Am TV nutze ich dann zwangsweise Funkmaus und Tastatur ( aber gerade die Tastatur nervt auf dem Wohnzimmertisch schon ) . Man muss halt tatsächlich immer wieder irgendwo was einstellen . Und ja , es gibt tatsächlich viele Spiele , die in den Menüs nicht mit Gamepad funktionieren . Und das sind oftmals gerade Ports von der Konsole ... ( weil die diese Menüs auf der Konsole dann gar nicht haben ) . Und was die GUI angeht , jedes ( PC ) Spiel , das keine skalierbare GUI hat , was so 99 Prozent sind , ist letztlich zu klein bei der Schrift . Und ja , das ist meine persönliche Erfahrung , ich habe nämlich auch mein Notebook am TV hängen als Mediencenter und gelegentlichen Gaming-PC . Textlastige Games tue ich mir da aber nicht an , in der Regel nutze ich das so hauptsächlich für Rennspiele und Plattformer , die mit Pad spielbar sind , aber wo man keinen Text lesen muss . Übrigens , auch ich hatte schon mit Scart-Funkempfänger vor Jahrzehnten meinen Desktop am Röhren-TV hängen . Damals war das mit dem Text wegen der niedrigeren Auflösung nicht so problematisch . 
<s> Habe mir extra gerade noch einen Rechner aus alten Ersatzteilen zusammengebaut um noch eine Win7 Lizenz kostenlos auf Win 10 zu hieven ( insgesamt hatte ich so sechs Win 7 Lizenzen , 2x 32Bit Pro , 2x 64 Bit Pro , 1x 64 Bit Home und einmal Win 7 Starter ) . Bis auf Starter und eine der 32Bit Pro habe ich dann damit alle aufgewertet . Direkt Win10 installiert und mit dem 7er Key aktiviert , ging wunderbar . Spannend wird es vielleicht tatsächlich , wenn dann der kostenlose Upgrade-Zeitraum abgelaufen ist und ich mal dieses Ersatzteil-PC-Windows auf einem neuen Rechner installieren will . Mal sehen , wie problemlos das dann geht . Wobei ich einen Anruf jetzt nicht so dramatisch finde . 
<s> Ja , geht mir genauso . 
<s> Ich hatte zu der Zeit natürlich ( sogar zwei ) aktuelle Desktop ( Gaming ) PCs , das Notebook war nur für den Garteneinsatz . Und für das , für was es genutzt wurde , hatte es keine Nachteile gegenüber damals aktuellen Systemen . 
<s> Ich warte ja darauf , dass mal ein Android mit neuer GUI und Elementen aus Chrome OS für den Desktop kommt . Ob Google da allerdings schneller und besser ist als Microsoft bezweifle ich derzeit noch . Aber gerade für kleinere Netbooks oder Ultrabooks könnte so ein Misch-OS , sofern es performant ist , eine nette Alternative für Zwischendurch sein . 
<s> Eben , und der Kernel ist völlig irrelevant , etwa wenn es um die Grafikausgabe , die Soundausgabe und viele weitere Dinge geht . 
<s> Wobei die Japaner immer schon einen Großteil ihrer Games auf dem PC veröffentlicht haben , ausgenommen den reinen Konsolengames-Machern . Nur kennt die Spiele hier halt niemand , weil die alle nicht übersetzt und woanders veröffentlicht wurden . 
<s> Äh , doch , wir reden hier von Konsolen , da gibt es keine Grafikoptionen . Die Spiele sind auf ihre Auflösung und Framerate hin speziell optimiert und eben nicht variabel . 
<s> Weiß nicht , meiner Einschätzung nach ist der Konsolenmarkt durchaus am Schrumpfen . Da müssen sie irgendwie gegensteuern . 
<s> Andere Hardware wie PC , HTPC , Win-Tablet und Co. 
<s> Unterklasse Notebooks haben in der Regel einen i3 , korrekt , aber eben nicht nur eine Intel HD GPU . Die gibt es auch mit GeForce 830 m bis 940 m und damit liegen die gar nicht mehr weit von der PS4 entfernt , können diese sogar in der FPS übertreffen , weil die Displays unter 15 Zoll oft nur 720p haben . 
<s> Der PC wird auch in 20 Jahren noch das meistgenutzte Spielgerät der Welt sein . 
<s> " aber ist mit bezahlbarer Hardware 4K oder VR mit mindestens 30fps überhaupt schon möglich ? " NEIN ! Jedenfalls nicht wenn du von Triple-A Grafik sprichst . Für VR brauchst du außerdem mind. 60FPS optimal auf PSVR sind 90. Die PSVR Titel sind auch entsprechend grafisch alle eher schlicht bzw. abstrakt gestaltet , um das zu " verschleiern " ( ähnlich wie es Indie-Games gerne machen ) . 
<s> Schrieb ich oben schon , was hat die One damit zu tun ? Die One Games laufen doch ebenfalls nicht identisch zu ihren PS4 Pendants . Je nach Erfolg kann es dann eher geschehen , dass die Hersteller dann gar keine One Version mehr anbieten , wenn sie nur zwei machen wollen ... 
<s> Kürzere Produktzyklen bei Konsolen sind kein Problem . Interessant ist für sie eigentlich , ob die Kunden auch Zwischenschritte akzeptieren . 
<s> " Die große Frage bleibt ja , warum sollten sie ? " Das kann ich dir sagen , die Verkaufszahlen der PS4 beginnen langsam zu sinken , weil der Markt inzwischen mehr oder minder gesättigt ist . Davon bin ich jedenfalls ziemlich überzeugt . Und bevor sie ihre Kunden an andere Hardware verlieren bieten sie halt lieber selbst eine neue an . 
<s> Hmm ? Alte Spiele können doch nachgepatcht werden . 
<s> Na ja , die PS4 Neo ist ja insofern tatsächlich keine andere Konsole sondern eben nur leistungsfähiger . Und bei X One und PS4 hast du ja heute schon Auflösungs- oder Framerate-Unterschiede . Dann wird es so sein , dass ein Spiel auf der PS4 Neo mit 1080p und 60FPS läuft , auf der PS4 mit 30 FPS und auf der One mit 900p und 30FPS . 
<s> " Die Konsolen nutzer gehen davon aus das ihre Konsole minderstens 5 Jahre eher 8 Jahre optimal läuft . " Wie kommst du darauf ? Die PS4 und X One gingen am Anfang weg wie warme Semmeln , gerade weil die Konsolenspieler seit Jahren auf diese Nachfolger gewartet haben . Konsolennutzer , die lange dabei sind , gehen von drei bis maximal ( ! ) fünf Jahren aus , bis die neue Generation kommt , wobei die alte dann aber noch zwei , drei Jahre weiter unterstützt wird , wenn auch dann langfristig immer schlechter . 
<s> Das mit Win 95 stimmt , hatte noch bis ca. 2008 ein 486DX4 Notebook mit Win95 im Einsatz , bis ich mir dann einen neuen Laptop gegönnt habe . Auf dem Teil liefen nur eine handvoll Programme ( MS Office , Winamp , ... ) und ich nutzte das Ding ständig als Arbeitsgerät im Sommer auf Terrasse . Aber , da wurde auch nichts großartiges weiter installiert . Das Teil lief über Jahre stabil und problemlos ohne einzigen Absturz etc. . 
<s> Muss irgendwas psychisches sein , denke ich . Bei Konsole ist halt mit der Leistung irgendwann Schicht im Schacht und der alte PC kann natürlich immer noch die Spiele dann auf dem Level der Konsolen anzeigen , nur halt eben nicht mehr auf dem Niveau wie neue PCs . Wobei wir vom PC ja ohnehin von ganz anderen Levels reden , Standard sind 1080p mit 60 FPS , einige Zocker spielen in noch höheren Auflösungen und noch höheren Frameraten . Die Konsolen hingegen ächzen schon bei 1080p und 30FPS bei erheblich schlechteren Kantenglättungsverfahren und teilweise noch anderne grafischen Abstrichen , neue Spiele kommen ja inzwischen sogar schon wie auf der XBox 360 mit 720p ... ( und das schafft auch der fünf Jahre alte Halb-Gaming-Laptop ) . 
<s> Nicht zwangsweise , das ist ja kein " Original " -Free BSD sondern ein stark modifiziertes , insbesondere was die Grafik APIs angeht . Android wird ja von der Linux-Fraktion auch gerne als " Linux beherrscht die Welt " gefeiert , trotzdem laufen Android Programme nicht unter Linux und andersrum . Gleiches Spiel bei OS X , das basiert ja auch auf BSD , trotzdem wirst du auf dem Apple keine PS4 Games zum Laufen kriegen oder Apple Soft auf der PS4 . 
<s> Bin erst Anfang 1995 zum PC gekommen ( MS DOS 6 , Windows for Workgroups 3.1 ) , als der Amiga wirklich tot war . Allerdings hatte mein Amiga 500 auch Festplatte und CD ROM sowie Turbo Memory Board . Zum Arbeiten war der Amiga da eigentlich besser als ein PC , denn Windows wurde erst mit Win 95 richtig gut , das war dann allerdings auch eine Revolution im OS Markt . Aber die Workbench des Amiga , insbesondere eben mit Festplatte , hatte gegenüber Win bis 3. x schon ihre Vorzüge ( von DOS reden wir da lieber gar nicht ) und gerade im kreativen Bereich gab es günstige und gute Software , wo man beim PC da oft eine oder zwei Nullen beim Preis dranhängen durfte um ähnliches zu kriegen . 
<s> Wollte gerade sagen , die Teile waren Anfang der 90er echt teuer , da bekam man bei Commodore ja fast den kompletten Rechner für . PS : Ich hatte nur einen 500er allerdings mit Turboboard und ebenfalls 14MHz , da lief Wing Commander ebenso wunderbar . 
<s> Die alten Konsolen waren am Ende schon sehr lange auf dem Markt und hoffnungslos veraltet . Das führte dazu , dass jeder Konsoleninteressent sehr schnell zugegriffen hat , auch weil die Einstiegspreise ja nicht mehr so hoch wie früher waren , zumindest beim Vergleich PS3 zu PS4 . Tatsächlich bin ich auch der Überzeugung , dass sich die aktuelle Konsolengeneration am Ende nicht so gut verkauft haben wird wie die davor . Ich selbst bin z. B. immer Multiplattformspieler gewesen , aber sehe mangels vieler und guter Exklusivtitel bisher keinen Grund eine PS4 ( oder gar eine XBox One ) zu kaufen . Derzeit sieht es eher so aus , dass ich am Ende des Zyklus mal gebraucht eine günstig kaufe um dann die handvoll für mich wichtigen Exklusivtitel nachzuholen . 
<s> Glaube ich nicht mal , die meistgespielten PC Games sind alle außerhalb von Steam , einzig Counter Strike und DotA 2 sind da erwähnenswert . Richtig ist , für " Standardspiele " , also in der Regel Singleplayer , ist Steam eine nennenswerte Größe , allerdings dort dann oft nicht exklusiv . 
<s> Mangels 4k Fernseher - auch in den nächsten wahrscheinlich zehn und mehr Jahren - kann ich dann endlich günstig die normale PS4 abgreifen , wenn das 4k Modell raus ist . 
<s> Ich war bei den beiden auch am Überlegen . Aber ich habe einfach zu viele Games auf Halde um so viel Geld für Durchschnittsware auszugeben , die dann wahrscheinlich auf Jahre ungespielt versauert . 
<s> Ist bei mir auch so , kaufe in Steam Sales nur noch sehr selten Games , wenn sie entweder unglaublich günstig sind oder ich sie unbedingt will aber sie wahrscheinlich nicht in Bundles auftauchen . 
<s> Ist nur ein wenig teuer . Das Spiel kriegt man teilweise für 2 Euro mit Datenträger und Packung . 
<s> Auf PC kostet die HD Collection übrigens seit knapp einem Jahr immer so um 15 Euro mit allen drei alten Spielen oder anders gesagt , die Titel werden seit langer Zeit einzeln für je um die 5 verkauft . 
<s> Gleiches gilt auch zum Post von Despair : Gute Schreibe ist nicht abhängig vom Studium , das stimmt . Aber , wer Journalismus studiert oder zumindest gelernt hat , der weiß , welche Formulierungen verwendet werden , welche Wörter und Begriffe in Artikeln nicht verwendet werden " dürfen " etc. Klar , das wird dann je nach Redaktion und deren eigenen Bestimmungen auch dem " Neuen " dann gesagt . Aber gerade als Journalist fällt mir halt unheimlich auf , das z. B. die freien Newsschreiber da oftmals überhaupt keine Ahnung haben und gerne mal Formulierungen benutzen , die eigentlich " Tabu " sind . Das mag kein Beinbruch sein , da es dem normalen Leser in der Regel halt nicht auffällt . Als Fachmann finde ich dann aber den Verfall des Wertes des Journalismus einfach schade und man muss ja auch feststellen , dass die Gehälter durch die Ungelernten extrem fallen . 
<s> Jupp , gute Kolumnen und Reportagen sind so eine Sache . Reportagen habe ich z. B. immer sehr gerne gemacht , weil man da Infos und interessante Anekdoten schön verbinden kann . Kolumnen hingegen habe ich immer wie die Pest gehasst und lieber den Kollegen überlassen , die das wirklich gut konnten . 
<s> Tatsächlich die beiden aber auch noch Final Fantasy XV . 
<s> Das große Problem insbesondere von Spiele- oder auch vielen Computerjournalisten ist , sie sind ja eigentlich gar keine Journalisten . Das sind einfach " Fans " , die nicht so viele Rechtschreibfehler machen , ggf. noch eine Einarbeitung in die eigenen " Redaktionsstandards " bekommen und dann halt im Laufe der Zeit , wenn sie dabei bleiben , vielleicht noch ein paar Grundlagen etwa über Recht etc. kennenlernen . Das ist dann der Vorteil von Leuten wie Lenhardt oder Langer , die sich ihr Wissen dann bei der Arbeit über Jahre und sogar Jahrzehnte quasi life erarbeitet haben . Außer dem Jörg Luibl von 4Players fällt mir jedenfalls kein Spieleschreiberling ein , der in dem Bereich ein Studium oder zumindest eine richtige Ausbildung gemacht hat . Wahrscheinlich auch ein Grund , warum der Luibl gerne mal auf seinen Magister Artium hinweist wenn ihm von Kritikern Unfähigkeit vorgeworfen wird . 
<s> Ich meine ja nur , sie haben halt ein PS4 Spiel mit einem PS2 Spiel verglichen , bzw. mit einem auf HD hochskaliertem PS2 Spiel , das sie dann als PS3 Game ausgegeben haben ( was ja theoretisch korrekt ist , da es das Game ja so auf PS3 auch gibt - aber es ist halt letztlich kein PS3 Spiel ) . Das richtige PS3 R & C sieht ziemlich genauso aus wie das PS4 R & C. Das natürlich inzwischen ein wenig mehr drin ist sollte klar sein . Natürlich sieht das neue PS4 Game besser aus als das einige Jahre alte PS3 Game . Aber die Engine scheint ziemlich die gleiche zu sein . Ein paar Bilder von der PS3 : http://static3.fore.4pcdn.de/premium/Screenshots/93/69/1822853-vollbild.jpg http://static3.gamespot.com/uploads/original/mig/0/4/4/2/900442-950926_20080910_003.jpg Und hier noch ein Testvideo mit Spielszenen : https://www.youtube.com/watch?v=D4e-LdvFGU8 ( wobei die YT Videos damals leider noch eine bescheidene Qualität hatten ) . Das ist nämlich schon was völlig anderes als das gezeigte PS2 Game . Und ich bin ziemlich sicher , sie haben das absichtlich nicht gezeigt , damit die Leute nicht meckern und sagen : " Verdammt , das sieht genauso aus wie auf meiner PS3 damals ... " 
<s> Wobei das Video ja auch bescheißt . Gezeigt werden ja bei der PS3 die HD Remake Szenen des PS2 Spiels bzw. der alten PS2 Trilogie . Das PS3 exklusive R & C sieht erheblich anders aus . Google mal nach Screens von Quest for Booty . Das ist extrem nahe am neuen PS4 Teil , weswegen sie das wohl auch nicht gezeigt haben ... 
<s> Pixellook , Bullethell und Roguelike , gleich drei Komponenten , die ich absolut verabscheue . Trotzdem sah das Game beim Zuschauen außerordentlich spaßig aus . Aber selbst zocken ... näh , lieber nicht . 
<s> Bin Fan seit dem 2. Teil auf PS1 . Mich ärgert nur , dass hier mal wieder ein primäres PS3 Game nicht auf PS3 kommt . 
<s> Fieser Titel , da ist der Planet schon kaputt und dann wird er auch noch ausgeraubt . 
<s> Ich hatte früher praktisch alle Computerspielezeitschriften und viele Videospielzeitschriften , ab ca. Mitte der 80er an . Tonnenweise Papier alle schön gesammelt . Vor ein paar Jahren habe ich dann alle weggeworfen , sogar die ganz alten , was schon schmerzhaft war . Aber insbesondere ab den frühen 2000ern war die " Qualität " einfach nicht mehr dieselbe und ich habe die Magazine irgendwann auch nicht noch einmal angeschaut , war auch einfach zu viel . Aber der Platzverbrauch war unglaublich . Irgendwann hieß es dann Abschied nehmen . Die wichtigen Klassiker gibt es ja ohnehin bei Kultboy . Seitdem ist das mit dem Sammeln vorbei , wobei ich hier noch einen riesigen Stapel neuerer M ! Games von vor zwei - vier , fünf Jahren rumliegen habe , die ich immer z. T. noch nicht gelesen habe ... ( aber auch die landen irgendwann im Altpapier ) . 
<s> Wie gesagt , für wen man Werbung macht ist ja relativ , wenn es für einen selbst ist , ist das ja auch was . Aber das macht man sicher eben nur mal und nicht regelmäßig . 
<s> Image und Publicity = Werbung ... ^^ 
<s> Und im Zweifel kauft man sich als Fan ohnehin die Original-Hardware . Für Emulationen brauche ich solch einen Kasten jedenfalls nicht . Gerade beim C64 bietet sich ein altes einfaches Netbook wunderbar an ( wobei selbst die ersten Netbooks genug Power haben um hoch bis zum N64 / zur PS1 alles zu emulieren . Im Zweifel lackiert man sein Netbook eben beige und macht einen Commodore Aufkleber rauf ... Alternativ , Linux- bzw. heute Android Handhelds gibt es auch genug , wenn man das lieber mobil haben möchte . 
<s> Ich behalte sie im Auge aber dieses Jahr habe ich tatsächlich noch nicht eine einzige Zeitschrift gekauft und im vergangenen Jahr waren es auch nur noch vielleicht zwei , drei Stück . Ich bin voll auf " elektronisch " umgestiegen . Mit PC , Notebook , Netbook , Tablet , Smartphone und eBook Reader . Bedrucktes Papier ist bei mir am aussterben . Sogar meine " geliebten " Notizzettel werden langsam immer mehr durch netzwerkfähige digitale Notizen ersetzt , weil ich die dann in jedem Gerät und somit überall sofort und gut sortiert zur Hand habe . 
<s> Umsonst schreibt niemand . Entweder haben die ein Gehalt als freie Mitarbeiter bekommen oder das sind Werbetexte . 
<s> Werbung ? Wieso Werbung ? Das Magazin richtet sich ja inhaltlich schon nicht an Konsumenten . Was soll da für Werbung außer vielleicht von Banken und Versicherungen drin sein ? 
<s> Ja , das mit der Langeweile geht mir genauso . Habe gestern endlich mal Deadbreed ausprobiert . Hat einen wirklich coolen Look und schöne Grafik für ein Moba . Aber das Game zog sich wie Kaugummi , alleine die Laufwege ständig . Und die 30 Minuten für eine Party empfand ich als zu lang , allerdings braucht man auch solange , wegen dem ständigen hin- und hergerenne . 
<s> Na ja , sieht man ja bei Paragon , das wegen seiner notwendigen Mikrotransaktionen stark kritisiert wird , weil dadurch die Balance im A * sch ist . Und dass sich F2P nicht zwangsweise lohnt sieht man ja am ziemlich guten Nosgoth , das wird leider eingestellt obwohl es optisch 1000 Mal interessanter ist als Overwatch . Aber hey , Overwatch kommt von Blizzard , alleine das wird etliche Käufer anlocken . 
<s> Das ist halt doch extrem " Special Interest " . Und mit 27.000 gedruckten Heften im Jahr ( ! ) kann man wohl kaum ein paar Redakteure und die Büros bezahlen . 
<s> Ist halt das Problem bei solchen Grafiken . Die 3D Modelle kann man gut hochskalieren , die festen Bilder aber nicht , wenn man die als Hersteller damals nicht hochauflösender irgendwo berechnet und gespeichert hat und sich die Mühe macht die auszutauschen . Letztlich sind diese Ports so ähnlich , als würde man die Originale in den Emulator schmeißen . Das sind halt keine völlig neu gemachten Spiele sondern eben nur die alten 1 : 1 ( technisch ) . 
<s> Teil VIII , XIII und XIII-2 waren ja in den letzten Square Enix Weihnachts- und Osterpaketen für je ca. 6 Euro mit enthalten . Ich denke IX ist da ein guter Kandidat für das nächste Überraschungsbundle . 
<s> Du hast Post . ^^ 
<s> Das ist ja kein offizielles Produkt sondern eben eine private Einzelanfertigung ( als Geschenk ) . 
<s> Ja , mich auch nicht . Bis auf Brothers habe ich alles was mich interessiert , was letztlich nur Victor Vran ist ( achso und Fahrenheit habe ich auch schon zwei Mal , einmal für PS2 und einmal für PC von einer Zeitschrift von vor zehn Jahren oder so ) . Dafür war das neue Telltale Bundle genau mein Ding , auch wenn ich da auch schon was von hatte . 
<s> Habe mir das Bundle mal geholt . The Wolf among us habe ich aber schon , hat jemand Interesse an dem Key ? 
<s> Das ist das , was mich bei Battleborn abschreckt . Der Hauptteil ist sicher der Arena PvP Modus aber das Game hat auch eine richtige Kampagne , die wohl wirklich gut sein soll , Problem nur , es ist eine Coop-Kampagne und nicht solo spielbar . 
<s> Also ich würde den nehmen . Aber ich kenne das " Dilemma " , ich habe auch öfters mal doppelte Keys zu verschenken und teilweise echt Probleme die loszuwerden , weil die keiner will ( Deus Ex : Human Revulution bin ich allerdings vor ein paar Tagen mit Kusshand losgeworden ^^ ) . 
<s> Es geht um die Zahlen , vielleicht ist es aussagekräftiger wenn du 90 -60 -90 so im Text liest ... 
<s> Wollte auch gerade sagen , gerade zwischen 2000 bis 2004 / 2005 konnte man wegen der PS2 Grafik damals mit einer Mittelklassekarte wie einer GeForce MX bzw. später etwa Radeon 9600 alles locker mit 60 - 120 FPS zocken . Erst ab 2005 kam langsam die nächste Grafikgeneration , die 2007 mit Crysis dann auch schon wieder ihren Höhepunkt hatte . 
<s> Ich muss aber sagen , dass mich das Eyetracking beim New 3DS schon stört . Ein wenig den Kopf bewegen und schon justiert er nach und es flackert kurz . Weiß allerdings nicht , ob das beim alten Modell auch der Fall war . 
<s> Wo ist bei den genannten Titeln das Argument für starke PCs insbesondere bei der Grafik ? Die genannten Titel sind grafisch alle sehr simpel und laufen selbst mit aktuellen Intel HD GPUs . 
<s> Eurogamer und Computerspiele ... Hmm , okay , der Artikel war ausnahmsweise noch ganz in Ordnung ;) 
<s> Ich möchte auch gewinnen . 
<s> Das wäre auch mein Favorit gewesen , die Guild Wars und Elder Scrolls OSTs sind genial . Nun habe ich dann eben meine Nummer 2 gewählt : Harry Gregson-Williams , da ich insbesondere die MGS 2 und 3 OSTs ebenfalls extrem gut finde . 
<s> Stimme ich zu , habe seit der Beta immer mal wieder gespielt . Ich spiele nicht sonderlich viele Onlineshooter oder gar Arenashooter aber wenn , dann war Nosgoth in den letzten Jahren meine klare Präferenz . 
<s> Irgendwie bist du ziemlich empfindlich , du musst ja wirklich ein arg gestörtes Verhältnis zu TW2 haben ... " Und Du hast alleine in diesem Thread immer wieder betont , wie toll Du TW2 findest . " Wirklich ? Ich schrieb einmal , dass ich die Serie ( ! ) für Mid Budget ziemlich gut finde , und einmal ganz oben , dass ich hoffe , dass der dritte eher so wird wie der zweite Teil und nicht wie das katastrophale Raven's Cry . Mehr aber auch nicht ... 
<s> Ich schrieb es in einem ähnlichen Thema schon einmal . Es gibt die Extremisten sowohl auf linker und auf rechter Seite sowie die normalen Menschen , in der Regel oftmals mehr oder minder liberal eingestellt . Dass Problem ist , dass die Extremisten links und rechts ihre Extreme als die Wahrheit und einzig moralisch richtige Richtung hinausposaunen . Was mir als liberaler Mensch in der Mitte der Gesellschaft ziemlich auf den Senkel geht , weil ich mir dann auch weder von der einen noch anderen Seite ihre extremistischen Ansichten , die einfach nur schwarz oder weiß zulassen nicht antun will , sondern einfach nur gerne ein friedliches , freundliches Miteinander hätte ohne mir von Linken anhören zu müssen ich sei Rassist , Sexist etc. oder von Rechten ich sei Landesverräter etc. Die Wahrheit ist , meine Wahrheit aus Sicht der Mitte , ich bin keines davon , ich mag was ich mag und mag nicht , was ich nicht mag , jedoch eben viel gemäßigter als diese Extremisten . Und ja , darum bezeichne ich sie ( die Linken ) auch als Gutmenschen und die Rechten als Faschisten , genau weil sie das verdienen , weil sie glauben sie haben die moralische Hoheit für sich gepachtet und alle anderen hätten gefälligst nach ihrer Pfeife zu tanzen . Ich habe aber keine Lust nach deren Pfeife zu tanzen ! Ich mag die gesunde Mischung . 
<s> Social Justice Warrior , quasi das anglistische Gegenstück zum Begriff Gutmensch . Also Leute , die auf einem hohen moralischen Thron sitzen und wenn ihnen in den Medien etwas nicht passt einen riesen Aufschrei veranstalten . Da sie selbst die " political correctness " gepachtet haben hat jeder der anderer Meinung ist sofort verloren und ist ohnehin ein Nazi , Sexist oder ähnliches ... 
<s> Wenn ich ein Spiel , Buch , Film oder anderes Medium konsumiere und mir der Inhalt moralisch oder politisch nicht gefällt , dann packe ich das Teil zur Seite . Ich gehe aber nicht los und verlange , dass das nach meinen Vorstellungen geändert wird . 
<s> Kommt ausgerechnet von der 40-Jährigen Jungfrau ... ;P Du solltest dir vielleicht lieber mal meinen Vorschlag durch den Kopf gehen lassen , dann regst du dich bei diesem Thema auch nicht immer so auf . Wenn du erst einmal eine echte normale Frau kennengelernt und auch mal ein paar Wörter getauscht hast ( und nein , die Kassiererin im Supermarkt zählt nicht und deine Mutter auch nicht ) dann würdest du vieles bzgl. angeblichen Sexismus auch erheblich lockerer sehen . 
<s> Ich habe weder was gegen männliche Rüstungen mit Nippeln noch mit Penisausbeulung . Und was die weiblichen Rüstungen angeht , je nach Spiel sind die ja durchaus auch völlig normal und genauso wie die männlichen . Es sind gerade die ( storylastigen ) High-Fantasy Games , die ohnehin völlig unrealistisch sind , wo es öfters sexy weibliche Rüstungen gibt . Und wie ich bereits anführte , gerade im MMORPG Bereich ist mir das besonders aufgefallen , gerade die weiblichen Spieler probieren da stundenlang rum um ihren Charakter so hübsch und sexy wie möglich zu bekommen . Dass dann natürlich verbitterte alte Männer mit sexy Pixeln ihre Probleme haben tangiert die überhaupt nicht ... ;P 
<s> Wenn du das Problem nicht siehst oder da erst gar keines ist , wieso dann dieser Aufschrei bei solchen Themen von Leuten deiner Gesinnung ? Wo meine Prioritäten liegen ist meine ganz persönliche Sache . Und ich bin durch die geschichtliche Zensur in deutschen Computerspielen dort einfach auch generell sehr empfindlich . Meine Divise ist leben und leben lassen . Wenn mir etwas nicht passt , dann veranstalte ich auch keinen riesen Zirkus darum , sondern ignoriere das . Jeder kann letztlich tun und lassen was er will - aber , er darf mit dieser Freiheit eben andere nicht in ihrer Freiheit behindern . Warum also soll ich mir von anderen Leuten vorschreiben lassen , was mir in Spielen zu gefallen hat und was nicht ? Und wenn mir sexy Posen , Knackärsche und tief ausgeschnittene Dekolletés bei heißen virtuellen Damen gefallen , dann ist das meine Sache und geht niemanden etwas an und hat gefälligst auch niemanden zu stören ! Und wen das in einem Spiel stört , der soll halt einen anderen Titel zocken , gibt ja genug ohne so etwas . Ob es mir überhaupt aufgefallen wäre , wenn diese Pose nicht da gewesen wäre ? Wohl kaum . Aber , sie ist nun einmal da und wurde aus politischen Gründen auf Druck von selbsternannten Moralwächtern entfernt . Und genau so etwas lasse ich mir nicht bieten ! Da kriegen dann diese Moralwächter von mir wenigstens verbal ordentlich was zu hören . Denn wie gesagt , was mir gefällt und was ich gerne konsumiere ist meine Sache und da lasse ich mich nicht mundtot machen und akzeptiere ihre Zensur stillschweigend einfach . 
<s> Nö ! Alleine in diesem Thread musstest du an mehreren Stellen immer wieder betonen , wie schlecht du TW2 findest . Das ist letztlich nichts weiter als eine Feststellung . Wenn dir das peinlich ist , dann kannst du das sagen , wenn nicht , dann gibt es ja keinen Grund dich darüber aufzuregen , dass ich die Leute daran erinnere . 
<s> Meiner Ansicht nach wird das ein sehr extremer Nischentitel . Für Fans von Mount & Blade und solchen Titeln . Ich glaube , der gemeine ( Mainstream- ) Rollenspieler kann damit nichts anfangen . 
<s> Du meinst ohne euch SJWs und Gutmenschen , die uns normalen Zockern das Hobby versauen wollen würde es diese Debatte nicht geben ... 
<s> Ach was , auch die Damen in Fantasywelten mögen sich halt modisch kleiden ( gerade weibliche Spielerinnen legen da sehr viel Wert drauf ) . Der Schutz kommt dann durch den magischen unsichtbaren Schutzschild , den der Rüstungsbikini generiert . Sonst macht es ja auch keinen Sinn , dass z. B. die eine Stoffrüstung + 10 schützt und die nächste aus letztlich dem gleichen Stoff bzw. eben auch nur Stoff + 100 und damit besser schützt als Anfänger-Kettenrüstungen , die dann + 20 haben . 
<s> Deswegen schrieb ich ja auch Erben der 68er . Wir sind ja scho zwei Generationen weiter . Generell sind die USA wohl ein Ort großer Vielfalt und großer Extreme . Dass Einige dann aus verschiedenen Gründen asexuell oder enthaltsam oder strikt " christlich " ( Sex nur in der Ehe ) leben sollte da nicht verwundern . Aber auch die sind letztlich nur ein kleiner Teil . Was die Uni angeht , da sind die Fakultäten ja durchaus recht getrennt und je nach Bereich , gerade in sozialen Fächern oder bei Lehramt werden dort scheinbar auch gerne nur die Extreme gesehen . Aber natürlich gibt es auch " vernünftige " Pädagogen . ^^ 
<s> Das Problem sind zumindest bei mir die Datenmengen . Klar , meine wichtigsten Daten habe ich doppelt und dreifach , einfach schon wegen der Nutzung etwa auf allen meinen Rechnern sowie noch einmal auf einer externen Festplatte als Notfall Backup . Aber z. B. brenne ich seit ewigen Jahren keine DVDs mehr zur Sicherung und alle Daten die sich im Laufe der Jahre angesammelt haben wirklich doppelt zu lagern würde letztlich bedeuten , dass ich einige 100 Euro in ein zusätzliches NAS investieren müsste , das nur zur Sicherung da ist . Bisher konnte ich mich ehrlich gesagt nicht zu einer solchen Ausgabe hinereißen . 
<s> Jain , die Krypto-Trojaner werden zum einen durch Mails empfangen , dann kann der Nutzer mit Nachdenken , indem er Anhänge nicht öffnet , dieser Gefahr aus dem Weg gehen . Aber diese Biester werden teilweise auch durch ( gehackte ) Webseiten ( Wordpress Seiten sind da im Moment sehr beliebt ) oder über Adserver verbreitet , dann hat man keine Chance es sei denn , man hat wirklich überall ( ! ) einen sehr strengen Adblocker oder gar NoScript aktiv . Die Seitenbetreiber haben nämlich in der Regel keinen Einfluss darauf , welche " Werbung " die Agentur bei deren Nutzern anzeigt . Selbst Seiten wie Chip.de haben dadurch schon Malware verbreitet . 
<s> Was macht Jeff Kaplan dann erst , wenn seine Tochter mal Teenager ist und Bauchfrei und mit hautenger Jeans auf Männerjagd geht . Sperrt er sie ein ? Erschiesst er alle ihre Boyfriends mit der Schrotflinte ? 
<s> Ich rege mich nun einmal über Leute auf , die sich für moralisch überlegen halten und anderen vorschreiben wollen , was inhen zu gefallen hat und was nicht . Der Gutmensch oder SJW kommt nun einmal aus dieser weltfremden 68er Erben Ecke und lebt in seiner eigenen geschützten elitären Blase , wo aus einem abgeriegelten " Uniumfeld " auf die sozial und geistig Schwachen geschaut wird und diese beschützt werden müssen ( weil das etwas Gutes ist wenn man sich für " Hilflose " einsetzt ) , bekommt aber von der Realität der Normalmenschen , die den Großteil ausmachen , scheinbar nichts mit . Wenn solche Leute mal öfter ausgehen und flachgelegt würden , dann würden sie sich nicht immer Oberlehrerhaft aufführen , weil die Welt ja so böse ist . Sie können das Leben in ihrer Wohlstandsgesellschaft einfach nicht genießen und müssen anderen den Spaß verderben , denn wenn sie keinen haben , dann dürfen andere das auch nicht . 
<s> Mich nervt es nun einmal , dass mir bei meinem Hobby von so SJW wie dir praktisch der Spaß verdorben wird , weil Dinge dich ich ansprechend finde angeblich " politisch inkorrekt " sein sollen . Ich ziehe z. B. nun einmal die Darstellung von hübschen Frauen der Darstellung von brutaler Gewalt vor . Und warum darf es keine Spiele mit sexy dargestellten Frauen geben ? Die sind dann halt eben hauptsächlich für Männer und normale Frauen ohne Minderwertigkeitskomplexe gemacht , während ihr Gender-Fetischisten die doch auch einfach ignorieren könnt wenn sie euch nicht gefallen und eben die Spiele zockt , die auch die Frau in der Burka gerne spielt , die ohne einen Herzinfarkt bekommen würde , weil ein sie anschauender Mann durch ihren unverschleierten Anblick ja angeblich sofort sexuell erregt wird und sie vergewaltigen könnte . 
<s> Schöne extremistische Abhandlung da von dir . Hat nur mit meinem Beitrag überhaupt nichts zu tun , aber was solls ... 
<s> Wieso passt es nicht ? Nur weil sie tough ist muss sie ja nicht gleich asexuell sein . Zensur bleibt Zensur und Einknicken vor ein paar lauten SJWs mit ihren Minderwertigkeitskomplexen zeigt nicht von Selbstbewusstsein . Aber naja , spätestens wenn die Hersteller merken , dass solche Selbstkasteiungen die Verkaufszahlen sinken lassen , weil deren Hauptzielpublikum nun einmal nichts gegen sexy Knackärsche einzuwenden hat , wird das Thema hoffentlich irgendwann gegessen sein und die SJWs können sich dann mal den wirklichen Problemen dieser Welt zuwenden anstatt anderen Leuten ständig den harmlosen Spaß versauen zu müssen . 
<s> Hm , Diablo ist aber ein Hack & Slay , meinetwegen auch Action-RPG , auch wenn die Bezeichnung nicht wirklich trifft . Mit den Spielen kann ich auch , trotz Iso-Draufsicht , viel Spaß haben , was wahrscheinlich einfach daran liegt , dass sie wesentlich unkomplizierter und flotter sind als die Iso-RPGs . Wobei mich neben Shadowrun auch Divinity : Original Sin durchaus reizt . Allerdings artet bei den Titeln bei mir das Kämpfen immer irgendwann in lästiges Pflichtprogramm aus und ich beende sie nur selten . 
<s> Natürlich nicht . Allerdings gilt auch bei Popcornkino , dass dieses u. U. ausgezeichnet unterhalten kann . Aber Deutschlandbonus bedeutet in dem Fall vielleicht dann eher auch , dass gerade Deutsche dieser spröde Art von Spiel wie Gothic und Risen gerne schätzen . Im Rest der Welt laufen die Serien nicht umsonst unter ferner liefen . 
<s> Du schimpfst halt einfach gerne , wenn die Rede auf TW2 kommt . Nicht mehr nicht weniger . Beim nächsten Mal füge ich dann gerne noch hinzu , dass du ( mit völligem Recht ) aber im Gegensatz Nier ganz toll findest . PS : Ja , Nier ist fantastisch , freue mich schon sehr auf Nier Automata . 
<s> Gutes Beispiel . Man konnte bei den Multiplattformtiteln in der letzten Generation die PS3 nicht außen vor lassen . Obwohl sie leistungsfähiger als die XBox 360 war , was die Exklusivtitel beweisen , liefen die Multiplattformtitel oftmals schlechter , weil das Portieren auf die andere Architektur eben doch nicht so ohne war . Und die Wii haben sich die Hersteller dann gleich ganz geschenkt , weil die Konsole generell zu schwach war . 
<s> Natürlich , umso dämlicher ist es auf die paar SJW einzugehen und eine recht harmlose Pose zu entfernen nur um sich als politisch korrekt mit weißer Weste hinstellen zu können . Mir machen solche Selbstzensur-Meldungen Entwickler jedenfalls immer ein wenig unsympathisch . 
<s> First World Problems ... eine Minute nach der Overwatch News kam die noch viel lächerlichere Meldung , dass die fehlenden ethnischen Minderheiten in Stardew Valley " vielen " Leuten sauer aufstoßen und das jetzt extra Mods entwickelt werden , um Schwarze , Asiaten , Lateinamerikaner usw. einzubauen ... Manchmal wünsche ich mir die Zeit zurück , wo Spiele einfach Spiele zum Spaß haben für ein paar Nerds waren und nicht jeder Hans und Franz seine politischen Ansichten aufindoktrinieren will . 
<s> Sie sagen , dass sie unzufrieden waren , wer weiß denn , ob das auch stimmt ? Wenn es ihnen wirklich nicht gefallen hätte , dann hätten sie es in der Regel doch gar nicht erst eingebaut . Und ja , auch ein Hersteller kann Zensur betreiben , das nennt sich Selbstzensur . In diesem Fall also ( mal wieder ) auf Druck der SJWs . 
<s> Ist halt Geschmackssache . Für mich sind sie zu altbacken und nicht immersiv genug , was an der Perspektive liegt . Bei 3D und 3rd Person werde ich richtig schön in die Welt gezogen , bei Draufsicht fühle ich mich immer wie ein Schachspieler aber nicht wie jemand , der in eine fremde Welt eintaucht . Ich zocke solche " 90er Jahre " Titel immer mal wieder , derzeit etwa Y's 1 Chronicles auf meinem Netbook . Aber lange am Stück kann ich das nicht mehr , eher so abends beim TV schauen nebenbei und habe auch keine Probleme da jederzeit aufzuhören . Der " ich will nicht gestört werden und unbedingt weiter zocken " -Effekt geht mir bei diesen Titeln völlig ab , was ich bei 3D RPGs halt gar nicht habe . Da kann ich wie gesagt richtig eintauchen und alles um mich herum vergessen . 
<s> Ich mag Gothic und auch Risen , gehe da aber nicht mit dem Deutschlandbonus ran . Und von der Technik und dem Gameplay sind sie halt zweite Garde auf einer Höhe mit Two Worlds und Co. ein wenig spröde aber mit eigenem Charme aber eben fernab von den amerikanischen oder japanischen Hochglanz-Vorzeigeproduktionen . Wobei man Open World RPGs wie Oblivion oder Skyrim da ohnehin schlecht mit vergleichen kann . Die leben nämlich nicht von der Mainquest sondern vom Erleben der Welt und eigenen Abenteuern . Und wenn man sich darauf einlässt sind sie für viele 100 Stunden gut . Dem Gegenüber stehen die Hochglanzprodukte mit ausgefeilter sehr linearer Storykampagne wie Dragon Age 1 und 2 , Mass Effect oder gar Final Fantasy . Und gegen deren Produktionsaufwand kommen Risen und Co. halt bei weitem nicht mit . 
<s> Hmm , stationäre Konsolen können aber problemlos erheblich mehr Strom verbrauchen als Smartphones . Wie sieht es denn aus , wenn man rein die Leistung betrachtet und auch rein die Grafikleistung ? So ein Microsoft Surface 4 hat als Beispiel doch meiner Ansicht noch noch erheblich mehr Power ( kostet zugegeben allerdings auch eine ganze Ecke ) . 
<s> Ja , aber Elite Dangerous und Project Cars sind keine Titel für den Massenmarkt sondern halt für Fans . Da müssten schon andere , sozusagen arcadigere Titel für VR kommen . So wie bei PSVR mit Driveclub und Ace Combat . 
<s> Spiele wie Witcher 3 kommen aber nur alle Jubeljahre mal vor . Ich mag zwischendurch dann gerne auch mal " kleinere " Games , vorzugsweise aber mit 3D Grafik . Ein Tales of Xillia ziehe ich einem Pillars of Eternity jederzeit vor . 
<s> Die sind auch sehr subjektiv , da reine Geschmackssache . Mir gefallen diese " Mid Budget " 3D RPGs und auch die Two Worlds Serie ziemlich gut . Ich erwarte da so oder so nicht die Qualität wie bei Skyrim oder Dragon Age sondern halt was im Bereich Gothic , Risen , Bound by Flame , Divinity Ego Draconis usw. , halt wie bei der zweiten Garde üblich , gut aber eben mit Abstrichen in der B Note . Sven hingegen hat schon immer ordentlich auf TW2 geschimpft ... 
<s> Dann ist die Ausdrucksweise also tatsächlich schuld . 
<s> Hmm , ich verfolge das mit den Benchmarks im Mobilbereich jetzt nicht so , aber mein letzter Stand war eigentlich , dass die neueren Atoms die ARM CPUs ziemlich alt aussehen lassen . Gibt es da irgend eine neue Entwicklung ? Und dann sind letztlich natürlich die GPUs im Spielebereich ausschlaggebend . Selbst die Intel HD sind doch einiges schneller als die Smartphone-GPUs . 
<s> In zehn Jahren spielst du sicherlich mehr als nur 15 Spiele . Ich weiß , worauf du hinauswillst . Aber das zählt einfach nicht . Gerade auf Konsole kaufe ich nur Spiele , die mich interessieren und die gut sind . Die 70 PS3 Games sind aber nun genauso gut wie die 15 Wii Spiele , die meisten erachte ich sogar als besser . Nur bei den 300 PC Games gibt es da sicher ein paar Durchhänger , die es alleine durch ihren Preis geschafft haben . Ich habe meine Wii sehr lieb , sozusagen . Aber reine Spielzeit hat sie von allen Systemen halt mit Abstand am wenigsten . 
<s> Uhm , ein anderer CPU Typ ist eben etwas völlig anderes . Da stecken Jahrzehnte Entwicklung drin . Man kann nicht mal eben sagen , wir nehmen hier unseren X86 All in One Chip und basteln den auf ARM um . Das sind völlig unterschiedliche Technologien mit völlig unterschiedlichen Ansätzen . 
<s> Nun , die Fraktion " 30 FPS reichen " verteidigt das Spielen mit schlechter Performance ziemlich stark . Das hinterlässt den Eindruck , " besser " wäre unnötig . Wenn sie sich aber wirklich freuen würden oder es selbst besser finden mit 60 anstelle 30 FPS zu zocken , dann wird ihre Argumentation arg dünn : " Also , 30 mag irgendwie so gerade ausreichen aber das andere also 60 , das wäre natürlich schon viel besser ... " 
<s> Vielleicht wollen sie mit Android und Google eine Mobilspiele-Allianz gegen Microsoft ins Leben rufen ? Hmm , nein , macht auch nicht wirklich Sinn , da Android sowohl auf ARM als auch X86 läuft . Aber vielleicht hat Nintendo das noch nicht mitgekriegt ? 
<s> Echte Gamer müssen halt alles haben . Aber vergleichen wir mal : Wii habe ich ca. 15 Spiele in zehn Jahren . PS3 habe ich knapp 70 Spiele in gleicher Zeit und PC - äh , dürften so mind. 600 oder 700 wenn nicht mehr in den letzten zehn Jahren gewesen sein . Wobei der ganze Kleinkrams halt schon vom Preis her fast ausschließlich auf den PC fällt . Dürften dennoch über knapp 300 große Titel übrig bleiben . Gegen die 15 von der Wii ist das ein ziemlicher Unterschied . 
<s> Soll ich jetzt wirklich eine Abhandlung über die Geschichte , Entwicklung und Unterschiede von früher und heute anfangen ? Nintendo hat mitnichten alles zugelassen . Ganz im Gegenteil , sie hatten scho zu NES und SNES Zeiten eine sehr starke " Qualitätskontrolle " , sprich zu viel Gewalt und Sex und der Titel wurde nicht zugelassen , weil sie eben Familienunterhaltung machen wollten . Aber auch , war das Spiel ihrer Ansicht nach generell einfach zu schlecht , so wurde der Titel nicht zugelassen . Diese absolute Kontrolle sollte verhindern , dass das NES das gleiche Schicksal wie dem Atari VCS etc. blühte , der Schock vom US Videospielcrash saß zu tief . Ein bekanntes Beispiel für die Nintendo Zensur ist Mortal Kombat 1 auf dem SNES , ein populärer Arcade Automat und Nintendo wusste , das wird in jedem Fall ein Verkaufsschlager . Trotzdem musste Acclaim zumindest das Blut entfernen und durch " Schweiß " ersetzen . Beim 2 - MK sind sie dann eingeknickt - aehr populäre Marken kann auch ein Nintendo nicht ignorieren . Nintendo hat danach leider dennoch halt nie kapiert , dass die Zeiten sich langsam änderten . Sie bestanden und bestehen auf ihre Regionalcodes wie bei DVD Filmen , sie wollten Module anstelle Disks einsetzen um nicht lizensierte Angebote sowie illegale Kopien zu unterbinden , als man dann doch um Disks nicht rumkam musste es halt was eigenes sein und Lizenzgebühren für Audio- und Videowiedergabe wollte man natürlich auch immer noch sparen . Und ja , selbst heute zensiert Nintendo ( 3rd Party Titel ) ! Egal ob Fire Emblem , Fatal Frame 5 oder Xenoblade Chronicles - sind alle für den Westen entschärft und entsexualisiert . 
<s> Der Entwickler scheint ja generell überhaupt nicht viel zu wissen . Wahrscheinlich ist das gar nicht das Nintendo NX Development Kit sondern das Mobile Dev Kit von Sony ... 
<s> Der , nach Lektüre des Artikels , nicht nur vier Mal so teuer wie jede Konsole auf dem Markt ist ( SOC auf Mainboard ) sondern für Anwendungssoftware und insbesondere Spiele komplett ungeeignet . Der soll halt als stromsparender Server dienen . 
<s> Nun , ich bin mir sicher , gegen beste Grafik und 60FPS + hättet ihr dennoch nichts einzuwenden , wenn die Hardware das zufällig packen sollte . 
<s> Nach dem Flop des Gamecube hat sich Nintendo entschieden dem klassischen Konsolenmarkt den Rücken zu kehren . Nintendo besteht eben auf maximaler Kontrolle und das war gerade damals aber ziemlich verpönt , bzw. lösten sich die Firmen gerade aus der Nintendo Kechtschaft , weil Microsoft und Sony offener waren . NX wird den nächsten Schritt nach WiiU vollziehen und mit einer klassischen Konsole meiner Ansicht nach noch weniger zu tun haben . Beim Streit um die klassische Gaming Konsole macht Nintendo nicht mehr mit , das Risikio werden sie nicht eingehen . Aber sie sind unangefochtene Spitze auf dem Handheld-Markt ... 
<s> Okay , " Auf physische Start- und Select-Tasten wurde verzichtet , da diese kontextsensitiv auf dem Touch-Screen eingeblendet werden . " hat mich daran denken lassen , dass die auch als physische Huppel und nicht nur als Grafik eingeblendet werden . So oder so wird der Controller aber eben wieder ein Tablet sein . 
<s> Hä ? Im Gegenteil . Der Controller ist ja gleich wie die Fakes nur halt jetzt angeblich rechteckig . Der Rest der Aussagen vom technischen Standpunkt betrachtet war völliger Quatsch und KANN einfach nicht stimmen . 
<s> " Allerdings klingt die Kombination aus ARM-Kernen und einer GPU , die die PS4 schlagen kann schon sehr suspekt . " Ist mir beim Lesen des Artikels auch sofort aufgefallen . Die Aussagen passen einfach nicht zusammen . Entweder ARM ODER die PS4 schlagen , beides hingegen macht einfach keinen Sinn . 
<s> Reichen ja auch schon 1080p mit 60 FPS und den besseren Texturfiltern , die PC Versionen in der Regel haben . 
<s> Das waren Gothic und Risen ... 
<s> Solange es so gut wie TW 2 wird und nicht so ein Disaster wie Raven's Cry ... 
<s> Da stimme ich zu . 
<s> Ich hole gerade diverse Tales of ... Teile auf der PS3 nach und habe die Zugunsten von Ar nosurge erst mal zur Seite gelegt , vor allem weil die Grafik an sich recht identisch ist , allerdings laufen die " Ar " -Spiele ( Ar nosurge und Ar tonelico Qoga ) mit 60 FPS ( und 1080p ) und die Tales Teile nur mit 30 FPS ( und 720p ) - bei wie gesagt praktisch identischer Grafik . Und die Ar-Spiele lassen sich einfach flüssiger zocken , im wahrsten Sinne des Wortes . 
<s> Ich war nie ein Frameratenfanatiker . Aber seit ich eine bessere Grafikkarte im PC habe und alles mit 60FPS zocke fällt es mir wirklich immer schwerer noch meine Konsolen anzuschmeißen . Sobald man sich mal an die 60 FPS gewöhnt hat kommen einem 30 mit einmal arg ruckelig vor . Also durchaus eine Sache der Gewöhnung . 
<s> Wobei die 30 dann aber möglichst stabil sein sollten . Für ein RPG reicht es in der Regel , gerade am TV . Am PC fällt es mir hingegen inzwischen schwer Spiele in 30 FPS zu zocken , weil 60 einfach unglaublich viel angenehmer ist . 
<s> Metallica spielt alles aber sicher kein Metal ... 
<s> Ich bin gerade mal so ein wenig über die Verkaufszahlen gestolpert . 300.000 Stück sollen davon verkauft worden sein ? Ich habe so das Gefühl , der Publisher übertreibt es maßlos ! Gerade wurden nämlich die Verkaufszahlen von Titeln wie Soma ( 250.000 ) und Firewatch ( 500.000 ) bekannt . Und die Titel sind sicherlich erheblich besser und bekannter . 
<s> Und meine Antwort war halt , wenn er es nicht kauft aber trotzdem richtig nutzt , dann sollte er es gefälligst doch kaufen . 
<s> Open Broadcaster Software Das ist eine OSS ( Open Source Software ) um zu Streamen und Bildschirmaufnahmen zu machen . Alternativ sollten andere Screen Capture Programme natürlich ebenso funktionieren . 
<s> Es sind entweder 12 Vorgänger wenn man nur die Offline und Hauptteile rechnet oder 15 , wenn man die " Nachfolger " der Hauptteile mitrechnet . ( XI und XIV sind MMORPGs , 14 - 2 = 12 ) Und wenn man alle Spinoffs mit einbezieht landet man sicherlich bei irgendwas im Bereich 30 oder drüber ... 
<s> " Wozu brauchen wir eine Chat KI ? " Das ist wohl einer der ältesten Träume im Bereich der KI Forschung , einen " Computer " so agieren zu lassen , dass das Gegenüber denkt , er hätte es mit einem Menschen zu tun . Mitte 80er mit den Heimcomputern erlebte etwa " Eliza " noch mal einen zweiten Frühling obwohl " sie " sehr begrenzt war . 
<s> Ja ist schon bitter . Witcher 3 ist ( nach etlichen Patches ) auf der PS4 mit 1080p und relativ stabilen 30 FPS unterwegs und sieht meiner Ansicht , schwer zu differenzieren wegen der unterschiedlichen Stile , noch einen Ticken besser als FF XV aus . Nun habe ich in den letzten beiden Square Enix Überraschungspaketen aber FF XIII und XIII-2 aucxh noch für PC mitbekommen ( hatte schon die PS3 Fassungen ) . Die sehen mit 1080p und 60 ( ! ) FPS Minimum einfach fantastisch aus . Das wäre schon " ein kleiner Schlag in die Magengrube " , wenn FF XV da letztlich schlechter rüberkommen würde als die Vorgänger für PC . - Oder ich warte diesmal einfach gleich auf die PC Fassung ( habe ja ohnehin noch keine PS4 ) . 
<s> OBS ... 
<s> Das ist so nicht ganz korrekt . Am Anfang gab es ja 3rd Party Support . Es wird letztlich die Mischung gewesen sein , schwächer als PS4 / XBox One und die üblichen schwachen Verkaufszahlen von 3rd Partys auf Nintendo-Hardware . Denn so schlecht war die Wii U ja nicht verkauft , sie lag ja auch dank früherem Start lange Zeit noch vor der One . 
<s> Der gute Lance Reddick spielt nun wirklich bei vielen Serien und in vielen Filmen mit , du hättest also auch Fringe , Bosch , The Blacklist oder etwa Intelligence schreiben können . ^^ 
<s> Das ist mir schon klar . Es geht auch erst einmal um das ( kostenlose ) Reinschnuppern und ein wenig mit Rumspielen . Denn bei den " richtigen " VR Brillen werde ich in nächster Zeit , also die nächsten ein bis zwei Jahre eher nicht zugreifen . Das hängt dort zu sehr von den Spielen ab ( und welche Hardware zusätzlich bis dahin benötigt und angeschafft wird ) . 
<s> Ich betrachte halt das Gesamtbild und nicht nur den erwähnten Ausschnitt , weil für mich für die Marktdurchsetzung ziemlich uninteressant ist , was ein einzelner vielleicht gut finden mag . Trackmania ist kein normaler Arcade Racer . Es geht bei dem Titel stark darum die Strecken auswendig zu lernen . 
<s> Das hat weniger mit der Technik zu tun , je niedriger die Auflösung desto billiger letztlich , sondern mit dem Format , nämlich wieviele Displays aus der Vorlage ausgeschnitten werden können und bei 16 :9 hat man wohl weniger Verschnitt als bei 16:10 . 
<s> Weißt du denn , welche Titel Marc Oberhäuser interessieren ? Und wieso ist nur er relevant und nicht der gesamte Markt und alle Zocker ? PS : Trackmania ist auch Nische , da kein richtiges Rennspiel sondern ein reiner Geschicklichkeitstitel im Rennspielgewand . Die Serie gibt es ja nun seit Jahren und ist nichts neues und lebt ja recht gut in ihrer Nische . 
<s> Ich glaube solche " Simulationen " ziehen heute nicht mehr , weil sie einfach zu viel Einarbeitung erfordern und " langweilig " sind , da auch viel Leerlauf herrscht . Was stimmt ist , dass wahrscheinlich nicht die normalen Titel kommen werden , weil die zu aufwendig und teuer sind sondern eher neue kurzweilige Konzepte mit größtenteils abstrakter Grafik . Eine Art Mirror's Edge könnte in VR meiner Ansicht nach vielleicht ziemlich gut funktionieren . 
<s> okay , hätte ich das ( New ) in Klammern setzen sollen . 
<s> Dafür waren die Displays immer sehr winzig ( bis auf den New 3DS XL , der so gerade geht ) und hatten eine geringe Auflösung . Also sooo teuer werden die in der Produktion nicht gewesen sein . 
<s> Die Vita kam vor vier Jahren auf den Markt , im Handheld-Bereich eine kleine Ewigkeit , insbesondere wenn man z. B. den Smartphonemarkt mit einbezieht . Gelegentlich gibt es ja noch Vita Titel , insbesondere in Japan läuft die Konsole noch recht erfolgreich , nur gibt es eben dort nicht sonderlich viele West kompatible Games . Da sie aber insgesamt nicht sonderlich erfolgreich war ( weltweit ca. 14 Millionen , zum Vergleich , der Vorgänger PSP hat sich ca. 81 Millionen Mal verkauft ) ist logisch , dass der Support irgendwann nach und nach eingestellt wird . 
<s> Driveclub ist keine richtige Simulation sondern ein arcadiger Racer und damit Massenmarkt . Und es geht mir nicht ums Recht haben sondern um eben Spiele , die nicht nur gut sind sondern auch tatsächlich Interesse bei einer größeren Gruppe wecken können und nicht nur jeweils ein paar 100.000 . Das beste Spiel nützt einer Hardware nichts , wenn es keiner haben will weil es inhaltlich niemanden bzw. eben nur seine Fannische interessiert . Das nützt nämlich dem Massenmarkt nichts und der braucht entsprechend auch dann die Hardware nicht . Und VR soll ja Massenmarkt werden und nicht wie Lenkräder oder Fightsticks nur die jeweiligen Genrefreunde ansprechen . 
<s> Ist halt die Version für kleine Asiaten ... 
<s> Nein , es geht um gute Titel , die Leute auch spielen wollen und nicht um kleine Freaknischen , egal wie gut die Spiele sein mögen . 
<s> Ich lese solche News gerne wegen der " lustigen " Kommentare . 
<s> Ist klar , aber langsam sollte man auch mal an den ganzen produzierten Elektroschrott denken , insbesondere weil die alten Teile eben noch leistungsfähig genug sind . http://www.gamestar.de/hardware/news/3269820/apple_veraergert_pc_nutzer.html 
<s> Oha , also eine Mischung wie ein Smartphone / Tablet mit reinem Touchscreen und einem Handheld mit echten Knöpfen . Weiß nicht , da kann ich auch gleich ein Tablet mit eingebautem Controller kaufen , da grabbel ich dann während des Spieles wenigstens nicht auf dem Schirm rum und verdecke die Hälfte . 
<s> Danke für die Tipps . Dauert allerdings noch ein paar Wochen bis Mitte April . Und nein , ist ein Galaxy S7 ( ohne Edge ) mit Gear VR , beides " kostenlos " zum Vertrag dazu . Bin durchaus gespannt , endlich doch mal VR selbst auszuprobieren . 
<s> Call of Duty war nie ein Nischentitel . Schon Teil 1 - 3 waren bei Shooterfans sehr beliebt . Alleine die Landungszene in der Normandie hat damals für staunende Gesichter gesorgt . Mir ging es mehr um die Genres der genannten Titel . Das sind halt zum Großteil Rennsimulationen , dann noch eine noch nischigere Action-Flugsimulation etc. 
<s> Wirklich großartige technische bzw. gar Leistungssprünge gibt es ja nicht . Vielleicht deswegen auch der " Seitenhieb " auf die " leider noch benutzten 600 Millionen PCs , die älter als fünf Jahre sind " . Apple mag natürlich nicht , wenn Leute so alte Hardware nutzen , egal ob sie noch gut funktioniert und leistungsfähig genug ist , die wollen halt verkaufen . 
<s> Hey , Dennis , Überraschung von meiner Seite für dich . Meine Frau bekommt bald ein neues Smartphone und hat sich zum ersten Mal für ein Samsung entschieden . Ich habe sie dann überredet das Gear VR gleich mitzunehmen . 
<s> Also alles komplette Nischentitel ... 
<s> Jedenfalls soll eine VR Version von Driveclub kommen . 
<s> Bis genug interessante Spiele da sind , dass sich der Kauf lohnt ... ;) 
<s> Zumindest bei Sega bin ich mir da nicht so sicher , zumindest was den europäischen Markt angeht erkenne ich bei denen in den letzten Jahren einfach viel zu viele Fehlentscheidungen . 
<s> Ich denke , das ist immer abhängig wie intensiv man das nutzt . Ist jedenfalls bei mir so . 
<s> Weil vielleicht irgendwann eine PS4 .5 kommt ? 
<s> Welche " zwei " Vollpreistitel sollen das sein ? Driveclub könnte ganz überzeugend sein , aber dann ? 
<s> Was halt die Frage ist !? Ich denke , viele die gerade diese Japanogames zocken haben noch die PS3 im Einsatz und sind ( wie ich ) noch nicht auf die PS4 umgestiegen , da dort die Auswahl ja noch relativ überschaubar ist . Und in Japan kommen die Titel ja auch für PS3 , dort lohnt es sich also ja scheinbar auf jeden Fall . Und in meinem Fall ist es so , dass ja auch ein Teil der neuen PS4 Europaexklusivtitel auch ( meist kurze Zeit später ) für PC kommen , z. B. die neuen Tales of ... Teile . Da kann ich dann auch da zugreifen . 
<s> Das stimmt natürlich . Ich denke , es gibt da gerade bei Apps dann auch so einfach die Sammler , die sich alles runterladen ohne das dann überhaupt zu nutzen . Der Punkt dabei ist , dadurch geht dem Hersteller ja kein Geld durch die Lappen , weil die Leute das eh nicht gekauft hätten . Ich denke aber , wenn jemand ein Spiel wirklich spielt und länger Zeit mit verbringt , dann könnte er es in jedem Fall auch kaufen . 
<s> Weil derzeit tonnenweise japanische PS3 Games hierzulande nur auf PS4 veröffentlicht werden . Mit Glück , wie bei Yakuza 5 , kriegt die PS3 dann noch den Download aber eben keine Retailfassung mehr . Der Punkt ist halt , diese Games reizen oftmals die PS4 überhaupt nicht aus , einzig bei Star Ocean 5 ( kommt hier aber auch nur für PS4 ) gibt es nennenswerte grafische Unterschiede zwischen den Versionen . Beim Rest ist eigentlich meist die PS3 schon unterfordert . Wobei da auch feststellbar ist , dass die PS3 Fassung oft nur in 720p mit 30FPS läuft und die PS4 Fassung dann mit 1080p und 60FPS , was in der Regel bei der PS3 aber volle Absicht ist , damit die PS4 Fassung besser aussieht , denn grafisch vergleichbare Titel auf PS3 mit 1080p gibt es zuhauf . Man muss bedenken , dass die japanischen Games oftmals eher noch nach PS2 Game in HD aussehen . 
<s> Stimme ich zu , spiele Pacifi Rift immer noch , Optik , Gameplay und Umfang sind wirklich super . 
<s> Mal wieder keine PS3 Version , toll . Na ja , nach Yakuza 4 existiert für mich hier im Westen auch nichts mehr von der Serie . Wobei , Yakuza 5 im Sale für 'n 10 vielleicht ausnahmsweise . 
<s> Vielleicht , damit sich die Männer besser benehmen !? 
<s> Wobei ich am überlegen bin , was anspruchsvoll an Hunde- , Katzen , Tier- Koch- oder sonstigen Kalendern ist oder gar sein soll . Die sollen halt das Datum anzeigen und ansonsten mit den Motiven nicht so steril wirken . 
<s> 5 Euro für ein Spiel wie Punch Club finde ich extrem teuer ... 
<s> Haha , ich habe vor etlichen Jahren mal in einer Firma uralte Poster von der IG Metall zum Thema Arbeitssicherheit gesehen . Müssten so aus den frühen 80er gestammt haben . Darauf stand dann " Sicherheit geht vor " und drauf war ein oben ohne Mädel mit Sicherheitshandschuhen , Helm , Sicherheitsschuhen etc. an . Mein erster Gedanke war dann interessanterweise : " Wow , heute wäre so etwas nicht mehr möglich " und erst der zweite war " irgendwie witzige Idee " . Denn für die Zielgruppe in der Werkshalle waren die Poster sicherlich ein Blickfang und somit eine gute Erinnerung bzgl. der Arbeitssicherheit , also durchaus effektiv . 
<s> Ich hoffe nur , ihr habt das mit der Sub / Dom Beziehung oben verstanden , kleiner Hinweis , dabei ging es NICHT um SM ... 
<s> Gestartet ja schon , interessant ist aber , wieviele der illegalen Kopien dann auch tatsächlich mehr als mal fünf Minuten angespielt wurden . 
<s> Ja klar ... sorry , sind halt über 20 Jahre Lebenserfahrung in verschiedenen Betrieben . Und ja , ich habe auch einmal ein Büro mit einer Kollegin geteilt und wir haben uns immer nett unterhalten . Das schließt oben genanntes ja nicht aus . 
<s> " Ich habe im Wissenschaftsbetrieb gearbeitet , in einem großen Verlag und jetzt arbeite ich in einer Werbeagentur . Überall waren / sind viele Männer beschäftigt , mehr als Frauen . Und wirklich nirgendwo sind mir so viel verkappter Sexismus , so viele Verallgemeinerungen , Vorurteile und Klischees begegnet wie hier . " Ist leicht zu erklären , Männer haben schon vor Jahrzehnten gelernt , dass man sich mit weiblichen Kolleginnen nicht streitet oder diskutiert , weil das eh nichts bringt und das nur zur " Blase am Ohr " führt , über Dinge , die sie eh nicht wirklich interessieren . Wenn eine Kollegin was sagt , dann wird brav ja und Amen geantwortet und sich wieder seinem Krams zugewendet . Habe das bisher nur einmal erlebt , dass ein Mann und eine Frau in einem Büro richtig gestritten haben . Der ist aber nur drauf eingegangen , weil es ihm egal war und hat sich da halt nichts bieten lassen . Da knallten dann über Wochen die Türen . 
<s> Klingt für mich als seist du ziemlich verklemmt . 
<s> Der Beitrag oben auf deinen sollte deutlich machen was ich hier als normal erachte . Eine gleichberechtigte Beziehung , also keine Dom / Sub Beziehung , wie sie viele Feministen ( oder Chauvinisten ) ja scheinbar gerne wollen . 
<s> Das auf jeden Fall ! Die Frage ist halt nur , wie die Zukunft der Konsolen aussieht . Vor zwei Jahren war der Markt ja noch nicht reif für das ursprüngliche Konzept der XBox One . Bei der nächsten Generation könnte das schon wieder anders sein , die Konsolennutzer werden schließlich langsam aber sicher an Onlinekäufe gewöhnt . 
<s> Ja , ging mir damals ähnlich . Wieviele Dates hatte ich , die zu nichts geführt haben , weil ich zu schüchtern und zu sehr Gentleman war . Irgendwann hatte ich dann die Nase voll und wurde etwas " mutiger " und siehe da , plätzlich klappte es ( quasi auf Anhieb ) . Egal wie klischeehaft und politisch unkorrekt es sein mag , Frauen möchten umworben und erobert werden , sie möchten , dass der Mann die Initiative übernimmt . Und auch wenn es in der Beziehung selbst vielleicht nicht so ist , in der Öffentlichkeit möchten sie den Beschützer , der auf ihrer Seite und für sie einsteht und vor allem auch nicht vor anderen kuscht sondern stark und dominant ist und damit vor anderen eben nicht als Lusche wirkt . Wobei - gibt sicher Frauen , die ihr Männchen am liebsten an der Hundeleine ausführen und ihn auch in der Öffentlichkeit dann gar nicht erst zu Wort kommen lassen ... ^^ 
<s> Dafür haben wir die glücklicheren Beziehungen . Wenn ich da so einige meiner Freunde sehe ... ich habe wirklich das Gefühl , dass da einige nur mit ihren Frauen zusammen sind , weil sie Angst haben sonst gar keine zu haben . 
<s> Man könnte in drei grobe Kategorien einteilen :  Die kuschenden Pantoffelhelden , die Normalos und die chauvinistischen Machos . Als Normalo erachte ich die beiden Extreme als nicht erstrebenswert . Wobei auch anzumerken gilt , dass leider ( ! ) die Machos zumindest mehr Bettgenossinnen haben als alle anderen Männertypen , wie das dann bei denen mit ernsthaften Beziehungen aussieht steht wiederum auf einem anderen Blatt . Ich erachte halt die Normalos als am ausgewogensten und gleichberechtigsten , wo halt jeder Partner auch seine Meinung sagt und wo niemand vom anderen unterdrückt oder übervorteilt wird bzw. beide gleich ( wertig ) zurückstecken müssen . 
<s> Ich War eigentlich positiv überrascht , habe nur Deus Ex und FF XIII-2 schon , letzteres allerdings für PS3 und okay FF VIII habe ich auch aber noch für PS1 . Sleeping Dogs wollte ich schon lange haben und Quantum Conundrum klang auch schon immer interessant und die beiden Final Fantasys für PC nehme ich gerne mit . 
<s> Da muss man halt die Frage stellen , ob die gesamten WoT und LoL Spieler , wenn sie diese F2P Titel nicht hätten stattdessen kostenpflichtige Spiele oder eben gar nichts zocken würden . Das halte ich für schwer feststellbar , anders als eben bei Smartphone-Games , die mal eben zwischendurch zehn Minuten gezockt werden , wo ich fest der Überzeugung bin , wenn die Titel 5 oder mehr Euro kosten würden , dann wären die Spielerzahlen dort 90 und mehr Prozent geringer . 
<s> Die meisten Menschen sind zum Glück normal , sonst wären wir wohl längst augestorben . Aber an jedem Klischee hängt nun einmal auch ein gewaltiger Brocken Wahrheit , auch wenn es einem nicht ins Weltbild passt . 
<s> Wie kommst du jetzt darauf ? Du hast dich wirklich noch nicht mit PSVR auseinandergesetzt oder ? PSVR hat zwei Modi , 60 FPS und 90 FPS . Wobei aus den 60FPS mittels Bildverdopplung 120 FPS gemacht wird . 
<s> Hihi , ich habe ja schon lange das Gefühl , dass einige Herren der Schöpfung da nur auf den Feministinnen Zug mit aufspringen , weil sie hoffen so bessere Karten beim weiblichen Geschlecht zu haben . Und sich dann auch nicht zu schade sind als kuschendes Hausmännchen bei entsprechenden " Xanthippen " ihr masochistisches Leben zu verbringen . Na ja , jedem Tierchen sein Pläsierchen ... ;P Normale Frauen können mit solchen Pantoffelhelden zum Glück in der Regel nichts anfangen , die mögen lieber männliche , ritterliche Männer . PS : Und ja , ich weiß , dass sich hier jetzt entsprechende Pantoffeltierchen durch diese Lebensfeststellung ordentlich auf den Schlips getreten fühlen . Was solls , sie haben das ja selbst so gewählt . 
<s> Hmm , wenn ich das Spiel für 'n 5er im Sale gekauft habe aber dann 10 Prozent vom normalen Preis wiederbekomme könnte man drüber reden ... 
<s> Kann man doch einfach nachrechnen :   PS2 + Gamecube +  XBox = grob 150 Millionen + 25 Millionen + 22 Millionen = grob 200 Millionen PS3 + Wii +   XBox 360 = grob 86 Millionen + 100 Million +  83 Millionen = grob 270 Millionen PS4 + WiiU +  XBox One = grob 40 Millionen + 12 Millionen + 20 Millionen = grob 72 Millionen - wobei wir hier knapp vor der Halbzeit stehen dürften , die Zahlen sich bis zum Ende der Generation also vielleicht verdoppeln oder gar noch etwas drüber sind , was dann immer noch etwas unter den 200 Millionen der vorletzten Generation liegt aber weit unter denen der letzten . Also ja , die Tendenz ist schon relativ deutlich fallend , insbesondere wenn man bedenkt , wie stark der Gaming Markt seit den PS2 Zeiten gewachsen ist . 
<s> Wieso tendenziös ? League of Legends und World of Tanks haben zusammen ca. 140 Millionen Spieler . Das ist mehr als aktuell der gesamte Konsolenmarkt zusammen . Dazu kommt noch Steam mit zusätzlich knapp 80 ( ? ) Millionen Nutzern sowie weitere Plattformen a la Battlenet und weitere große Einzeltitel wie Runescape oder Lineage . Konsolenmarkt : 40 Millionen PS4 + 20 Millionen XBox One + 12 Millionen WiiU + Dunkelziffer an Altsystemzockern = 72 Millionen Konsoleros bis vielleicht hoch zu 100 Million wegen der Altsysteme . Es gibt halt Unmengen an Spielern , die eben nur ein Spiel ( zur Zeit ) zocken . War damals in der WoW Hochphase ja auch kaum anders , selbst " Allesspieler " haben dann für Monate nur WoW gezockt . Auf Konsole sieht es ja nicht viel anders aus . Auch da gibt es unendlich viele Zocker , die nur Fifa , nur CoD , nur Halo , nur Destiny oder was auch immer spielen . Natürlich gibt es auf PC viele Zocker , die bei mehreren Portalen / Spielen / Systemen aktiv sind , sodass da am Ende keine 300 Millionen Zocker bei rauskommt . 
<s> Das geschieht schon automatisch . Die Damen sind ja nur gebucht und gehören nicht zur Firma . Und die Berater sind alles Männer , weil Frauen halt nur sehr selten in der IT arbeiten wollen . Dafür sind die Standaufbauer in der Regel wieder ausschließlich männlich . Da die Besucher meist ebenfalls männlich sind ist es logisch , um da wenigstens ein paar weibliche Personen zu haben , dass die Empfangsdamen dann weiblich sind . Meine Frau und eine Freundin waren auch schon häufiger u. a. auf der Hannover Messe , während der Studienzeit in erster Linie als Übersetzerin ( also nicht als Hostess die nur weiterleitet ) und danach im Berufsleben aber auch direkt am Stand als Präsentator . 
<s> Hat Sony doch schon bekanntgegeben , Spiele , die nicht mind. 60FPS einhalten werden für VR nicht zugelassen . 
<s> Ich rede nichts schlecht . Ich höre nur irgendwann keinen Qualitätsunterschied mehr . Und bei Vielem , wo Audiofetischisten so angeblich Unterschiede hören , etwa Goldadern statt Kupferkabel , halte ich für ausgemachten Blödsinn und eben reine Psychologie . 
<s> Schaue dir einfach die News zu den Verkaufszahlen aus dem Zeitraum 2009 - 2012 an . Das war damals immer ein Kopf an Kopf rennen . 
<s> Schließe mich an . Weiter abwarten und Tee trinken . 
<s> Ähm , ich habe eigentlich gar nichts gegen die WiiU . Derzeit habe ich noch immer keine der aktuellen Konsolen , weil es sich für mich bisher nicht so richtig gelohnt hat ( zu viele PC , PS3 und Wii Games , die ich noch zocken muss ) . Allerdings wenn , dann würde zur PS4 definitiv auch eine U kommen , wahrscheinlich sogar noch vor der PS4 , halt für die handvoll Exklusivtitel die mich da reizen , etwa Fatal Frame 5 , Bayonetta 2 oder Xenoblade Chronicles X. Mir ging es eher allgemein um den " Core-Gamer " -Markt . Der lässt halt die Nintendo Konsolen seit dem Gamecube links liegen , weil es die großen Multiplattform-Franchises nicht gibt bzw. wenn ausnahmsweise dann ja nur in speziellen , abgespeckten Sonderversionen . Um den Massenmarkt zu erreichen sind aber Spiele wie Fifa , Madden , GTA , Call of Duty oder Destiny einfach Pflicht . Ich habe auch z. B. kein Problem mit dem Tablet-Controller aber schon bei der Wii hat mich gestört , dass man ein normales Gamepad für Unsummen ( ! ) dazu kaufen muss . Nintendo verdient mit Zubehör ein Heidengeld , was die Konsole teilweise dann teurer macht als die Konkurrenz , die wesentlich stärkere Hardware hat . Meiner Ansicht nach hätten sie bei Wii und WiiU zumindest gute Bundles mit einem normalen extra Pad rausbringen müssen ! Denn dieses Zubehör ist quasi Pflicht , weil eben nicht alle Titel für die speziellen Nintendo Controller geeignet sind , gerade eben die aus dem Multiplattformbereich . 
<s> Das Problem bei diesen undefinierbaren Gruppen ist , dass sie unkalkulierbar sind . Es kann sein , dass sie Geld ausgeben , es kann aber auch sein , dass sie Null Interesse haben . Das Risiko ist also erheblich größer für so eine Nichtgruppe zu produzieren . Nintendo hat das mit Wii und Balance Board geschafft , einige Smartphonespielehersteller haben das auch geschafft . Der Großteil , über 99,999 Prozent der Smartphonespielehersteller scheitert aber , obwohl sie sehr ähnliche Konzepte haben wie die erfolgreichen . Es ist halt wirklich ein reines Glücksspiel . Wenn man hingegen für eine richtige Gruppe entwickelt , also z. B. direkt für Spieler , dann ist diese kleiner aber sie ist überschaubar und berechenbar . Das Risiko wird erheblich kleiner . 
<s> Du hast den Vergleich wirklich nicht verstanden ? Soll heißen , Mittelklasse liegt bei Autos bei ca. 20.000 bis 40.000 , danach beginnt die Oberklasse . Und es ist egal ob ein Auto dort 100.000 oder 1 Million kostet , sind alle Oberklasse . Genauso sehe ich es bei Kopfhörern . bis ca. 40 - 50 Euro Einstiegsklasse , danach bei ca. 80 - 150 Euro Mittelklasse und alles darüber halt Oberklasse , sprich Highend . 
<s> Und ich will doch bloß hören ... Ne , das Antrainieren auf audiophilen ( Einbildungs- ) Niveau brauche ich mir nicht antun , keine Sorge . Dafür interessiert mich das nicht genug . Mir reicht es , wenn es einfach sehr gut bis perfekt klingt . Was andere daraus machen ist ihr psychologisches Problem . 
<s> Ich halte das eher für die übliche Alarmsicherung von Messeausstellungsstücken . 
<s> Viele , mich eingeschlossen , haben einfach Angst , dass Nintendo es wieder versaut . Die letzte " richtige " Konsole war der Gamecube und der ist gefloppt , weil Nintendo den zu sparsam bzw. konservativ konzipiert hat ( eigenes Diskformat , keine Abspielmöglichkeit für CD und DVD ) um Lizenzgebühren zu sparen und aus Angst vor Raubkopien . Ja , ich weiß , die Wii war super erfolgreich blablablub , dennoch war die Wii halt nur Zweitkonsole für Fans der Nintendo Franchises und halt Familienkonsole für Tante Erna und spielte nicht in der Liga der Core Gamer Konsolen mit . Gleiches Spiel bei der WiiU , technisch zu schwach dafür wieder " innovativ " und somit wieder am normalen Gamer ( markt ) vorbei . Und wenn die jetzt mit NX wieder sowas schlaues innovatives mit schwacher Leistung bringen , dann können sie sich eigentlich vom Konsolenmarkt verabschieden . Die bisherigen 12 Millionen WiiU zeigen , dass außer den Fans der Massenmarkt da kein Interesse hat . Mein Tipp ist daher auch immer noch , NX wird eine Dockingstation für alle möglichen ( Nintendo ) Geräte , die auch selbst noch eigene Titel auf WiiU Niveau oder knapp drüber abspielen kann . Zielgruppe sind nicht die Konsoleros sondern die Nintendo DS Zocker , die mit NX sowas wie einen aufgemotzten Game Boy Player bekommen . 
<s> Hmm , ein Audi R8 ist auch nur Mittelklasse , weil es auch Autos für 1 Millionen gibt ? 
<s> Danke für die Blumen . Ich habe etliche Kopfhörer ausprobiert . Ab einer bestimmten Preisklasse , so ca. bei 80 - 100 Euro losgehend , wird es ( für mich ) langsam schwer qualitative ( ! ) Unterschiede noch zu hören . Ab da geht es dann wirklich nur noch um den Klang , also quasi die " Farbe " und Auflösung des einzelnen Kopfhörers . Und ja , ich höre da bei richtig teuren Modellen tatsächlich keinen Unterschied , insofern sind 150 , 300 oder gar 1000 Euro Modelle für mich zumeist qualitativ identisch . Die Denon haben mir in dem Bereich eben als " Allround " -Kopfhörer für Filme , Spiele , Popmusik , ( orchestrale ) Soundtracks etc. mit ihrer Art bzw. Klangfarbe halt am meisten zugesprochen . Für klassische Musik oder klassischen Rock mögen andere Kopfhörer effektiver sein , gerade aus dem 1000 Euro Bereich , nur das höre ich in der Regel nicht und habe auch keinen Röhrenverstärker oder ähnliche " Gimmicks " , die ja dort für den " besonderen " Sound sorgen sollen . Ich glaube aber auch einfach , dass da dann sehr viel Einbildung bei ist , so super schlecht sind meine Ohren jetzt auch nicht . 
<s> Ich verstehe die Denon schon als Highend . Zumindest gibt es von der Firma auch kein höheres Modell . 
<s> Ach , was ist denn für dich Highend bei Kopfhörern ? Klar , es geht immer noch besser und teurer , Sennheiser HD 800 oder Beyerdynamic T1 fallen mir da sofort ein , aber irgendwann fängt Highend nun einmal an und ich denke die Masse kauft keine Kopfhörer für mehrere Hundert oder gar 1000 Euro . Davon ab hören eh nur " spezielle " Menschen in den Preisregionen noch einen Qualitätsunterschied ( Klangunterschied ist ja was anderes ) . 
<s> Ich spiele auch lieber mit Boxen , ist aber nicht immer machbar . 
<s> Die XBox 360 hatte aber auch keine Dominanz , da sie eben in der " Mainphase " mit der PS3 ziemlich gleich auf lag , vielleicht leicht führend aber eben nicht mit merkbarem Abstand . Da hätte , wie gesagt , wenn dann die Wii erwähnt werden müssen als mit Abstand führende Konsole , die die Konkurrenz auf die Plätze verwiesen hat . 
<s> Na ja , der Artikel spricht ja von " jeder ab 50 " und das ist jetzt nicht mehr so lange hin ( bei mir ) - leider . Was ich denke ist , solche Artikel zielen eher auf Marketing-Leute , um neue Spieler bzw. Käuferschichten anzusprechen , also Leute die bisher nichts mit Spielen am Hut hatten . Der normale Gamer , egal welchen Alters , ist damit jedenfalls nicht gemeint . 
<s> Wie gesagt , sehe ich völlig anders . Mit meinen Highend Kopfhörern habe ich bei Spielen einen deutlich besseren Klang als vorher mit meinen Mittelklasseteilen von Sennheiser , habe zwei Headsets und einen Kopfhörer von Sennheiser sowie noch Sennheiser Ohrstöpsel . Die sind alle nicht schlecht aber eben bloß Mittelklasse . Der Denon fetzt die in Spielen einfach weg . 
<s> Äh , der Kopfhörer ist High-End und das merkt man auch in Spielen klanglich eben sehr deutlich . 
<s> Andere Kultur , andere Steuern und andere Ausgabementalität . In Asien trifft man Kumpels / Freunde halt nicht zu Hause , entsprechend groß und vor allem im Vergleich günstig ist das Angebot in der Gastronomie , Spielräume , Leseräume etc. Hierzulande kommt man einfach günstiger weg , wenn man den Krams selbst kauft . 
<s> Gab bei Golem vor ein paar Tagen einen entsprechenden Artikel : http://www.golem.de/news/silver-gamer-beschaeftigt-euch-mit-ernsten-themen-fuer-aeltere-spieler-1603-119578.html Meine Antwort damals : Ich bin jetzt noch kein " Silver-Gamer " aber halt auch schon in der Mitte des Lebens angekommen und zocke seit 30 Jahren . Ich finde diese Einteilung in spezielle Gamer-Kategorien schrecklich ! In jeder Altersgruppe gibt es Leute , die nur spezielle Arten von Spielen zocken . Ich spiele alles was mir Spaß macht , online und offline , Triple A und Indie , vornehmlich RPGs , Action-Adventures , Jump & Shoots , Jump & Run , Adventures , Rennspiele , Egoshooter , 3rd-Person-Shooter , Echtzeit- und Rundenstrategiespiele und , und , und ... Ich werde mich niemals in irgend so eine Kategorie pressen lassen . Und das letzte was mich interessiert sind Spiele für " Senioren " , die würden mich selbst mit 70 wahrscheinlich wenig interessieren , genauso wie ich keine Kinderspiele anrühre . Ich kann damit nichts anfangen , denn ich will richtige Spiele . 
<s> Es gibt aber ( praktisch ) keine Bildschirme mit 1280 * 720 Bildpunkten , deswegen habe ich die zwei meistverwendeten und real anzutreffenden " 720p " Auflösungen gewählt . 
<s> Sehe ich wie gesagt anders . Ich finde meine Kopfhörer für Spiele perfekt , glasklarer Sound und gute Bässe . Bei Boxen ist immer das Problem , dass man die Anlage in einer Wohnung nicht so wirklich aufdrehen kann ( hatte sogar schon im Einfamilienhaus abends mal sich beschwerende Nachbarn ) . Klar , Boxen können " voluminöser " klingen aber dazu muss auch der Raum letztlich taugen , sonst säuft der Ton doch erheblich ab . 
<s> Denon AH- D600EM Music Maniac Habe ihn damals mit etwas Glück für 150 Euro bekommen , UVP war ja beinahe 500 , inzwischen kriegt man ihn so um 325 Euro . Wichtig ist , ist kein Studio-Kopfhörer wie viele Beyerdynamic oder Sony und auch noch nicht so ausgewogen wie Sennheiser . Der Denon hat im Vergleich schon stärkere Bässe , was wie ich finde gerade bei Spielen und Filmen super ist . Da er geschlossen ist ( und wirklich sehr bequem sitzt ) , ist man auch sehr gut abgeschirmt bzw. stört niemanden , wenn man mal ein wenig lauter dreht . Meine Soundkarte am PC ist sicher keine audiophilen Karte sondern eine Soundblaster XFi Gamer , eine der wenigen noch funktionierenden Karten mit eigener Hardwaredekodierung . Gerade mit den Denon Kopfhörern merke ich starke Unterschiede zwischen den Geräten . Am besten ist der Klang an der Stereoanlage ( ca. 20 - 25 Jahre alter Technics Receiver ) , danach halt am PC mit der XFi . Bei allen anderen Geräten , PC mit Onboardsound , Notebook , Netbook , Tablet , Smartphone merke ich schon teils deutliche Qualitätsabfälle . 
<s> Genau genommen sind das immer noch 1080p , da das nichts über die horizontale Auflösung aussagt . 960 * 1080 = 1.036.800 Bildpunkte Es kommt jetzt allerdings darauf an , welche " 720p " -Auflösung er meint : 1366 * 768 = 1.049.088 1280 * 768 = 983.040 Je nachdem hat Jadiger also durchaus Recht wenn er sagt , dass PSVR weniger Auflösung bietet als 720p . Der Punkt ist allerdings , die 960 * 1080 gelten pro Auge und nicht gesamt , gesamt sind normales Full HD mit 1920 * 1080 . Übrigens irrt er , bei OR beträgt die Gesamtauflösung 2160 x 1200 und nicht je Auge. Die Vive hingegen hat " zwei " Displays mit je 1080 * 1200 Bildpunkten ( was dann letztlich gleich wie bei OR ist ) . Insgesamt also ein durchaus kleiner aber feiner Unterschied von 2.332.800 Bildpunkten ( Vive , OR ) zu 2.138.400 ( PSVR ) . Nur hat PSVR jetzt ein vollwertiges RGB Display und die anderen haben Pentile-RGB-OLED Displays ( reduzierte blaue und rote Pixel ) , dank OLED aber vielleicht aber " knalligere " Farben . Wobei OR und Vive aber auch noch einen größeren Blickwinkel haben , OR hat 110 Grad , PSVR bloß 100 Grad , was das weniger an Pixeln bei PSVR wieder wettmachen könnte . 
<s> Gerade noch mal bei ct / heise den heutigen Kommentar zu VR gelesen , dort steht eindeutig , dass der Fliegengitter-Effekt bei Playstation VR am geringsten ( ! ) ist . Und ich nehme mal stark an , dass die alle drei VR Brillen probiert haben , bevor sie diese Aussage tätigten . PS :  Surround-Headsets sind Müll ! Kein Vergleich zu guten Sterokopfhörern . Und ein Kopfhörerkabel stört auch nicht , da dass ja direkt an das VR Headset angesteckt wird . 
<s> Man " versaut " sehr schnell . Hatte jahrelang ein eigentlich recht gutes Sennheiser Headset und seit knapp einem Jahr audiophile Denon Kopfhörer . Insbesondere an einer richtigen Soundkarte angeschlossen ( und nicht diese onboard Realtek-Chips mit billig Klinkensteckern ) macht das schon einen ordentlichen Unterschied . Von daher bin ich übrigens auch froh , wenn VR-Sets ohne Kopfhörer kommen . An meine eigenen kommen die eh nicht ran und sie erhöhen den Preis des Headsets , zumindest wenn sie einigermaßen was taugen . 
<s> War auch etwas enttäuscht , das Update hätte ich nicht benötigt . Quasi schon der zweite Shadowrun Key , den ich verschenken kann . Falls also jemand Interesse hat ... 
<s> Na ja , das sind auch so grob die Zahlen die überall im Netz bei entsprechenden Artikeln rumgeistern . Man sollte sich da jetzt nicht auf die genaue Nachkommastelle festlegen . Ich denke aber schon , dass sich die PS3 in den vergangenen drei , vier Jahren erheblich besser als die 360 verkauft hat und sich sogar immer noch ein wenig verkauft während die 360 ziemlich tot sein dürfte . Von daher ist es wohl realistisch anzunehmen , dass die PS3 inzwischen die eine oder andere Millionen vor der 360 liegt . 
<s> Richtig , so wäre es wohl am besten formuliert gewesen . Das Ding ist halt , die 360 kam ein Jahr früher auf den Markt und die PS3 war erheblich teurer bei ihrem erscheinen . Dadurch lief der Verkauf schleppend an und auch ihr zweites Jahr lag die 360 unangefochten an der Spitze . Dann startete die PS3 langsam die Aufholjagd und beide Konsolen waren am Ende ihrer Ära in etwa gleich stark , wobei Microsoft mit Erscheinen der One die 360 quasi eingestellt war , während für PS3 bis jetzt noch der eine oder andere Titel erscheint ( insbesondere in Japan ) . 
<s> Das sind die Zahlen von der jeweiligen Konsolenseite der deutschen Wikipedia . 
<s> Und die 360 Zahlen ( 83 Millionen ) sind auch noch ein wenig geschönigt , da es sicher einige Millionen Austauschgeräte gibt . Tatsache ist , die PS3 ( 86 Millionen ) muss sich der Wii ( ca. 101,5 Millionen ) geschlagen geben wobei sogar noch die PS1 ( 102,5 Millionen ) ein wenig höher liegt als die Wii und die PS2 ( 158 Millionen ) so oder so weit voraus einsam vorne an der Spitze der Konsolenverkaufszahlen steht - und auch die PS4 zieht ja der Konkurrenz komplett davon ( bald 40 Millionen PS4 gegen 20 Millionen XBox One und 12 Millionen WiiU ) . Also wenn , dann hätte jedenfalls im Artikel stehen müssen , dass sich erst die PS3 der Wii geschlagen geben musste . 
<s> Ich habe ihn nicht gesehen ( wegen der unattraktiven Darsteller ) aber von dem was ich gehört habe war er enttäuschend jugendfrei . 
<s> Aua , alleine die Produzenten scheinen ja nicht gerade für Qualität zu stehen . 
<s> Kostet ja dafür weniger als ein Einsteiger-PC . Ansonsten gilt , Gaming-PC an den TV , Joypad ran und gut ist . 
<s> Nachdem ich jetzt noch nacheinander die Angry Joe Trailerbesprechungen von Ghostbusters und Captain America 3 gesehen habe weiß ich , dass ich auf einen der Filme wirklich heiß bin und den anderen wohl nicht mal mit der Kneifzange anfassen werde . Okay , ein wenig unfair , da Cap 2 Winter Soldier der für mich mit Abstand beste Superheldenfilm ist und die Ghostbusters Teile habe ich vor 25 Jahren mal im TV geschaut und seither nicht mehr , fand den ersten damals aber wirklich gut , den zweiten aber nur okay . PS : Obwohl ich sehr mit Korea verbunden bin hat mich der genannte Sony Film auch so überhaupt nicht interessiert . 
<s> Kennst du nicht ? Loch ist Loch sagte der Koch und ... das Gasrohr 
<s> Der typische Anime-Fan halt . Du wirst lachen , solche Titel werden meiner Erfahrung nach auch von sehr vielen Frauen gespielt . 
<s> Hä ? Wenn du so kommst ... Zu akzeptieren , dass andere Leute andere Ansichten , Ansprüche und einen anderen Geschmack haben könnten ist nicht so deine Stärke , oder !? 
<s> Und ? Auch Superhelden-Comics haben heutzutage interessante Geschichten und auch die ( Haupt- ) Bösewichte sind keine so eindimensionalen Abziehbilder mehr . 
<s> Auch Comics können gut entwickelte Charaktere und eine ausgeklügelte Story haben . 
<s> Ich verstehe unter Trash halt die direkte Übersetzung , einen schrottigen Film , was vor allem an der substanzlosen , klischeehaften Handlung lag wo versucht wurde alles mögliche reinzuquetschen , was aber inhaltlich letztlich mit dem eigentlichen Geschehen wenig bis gar nichts zu tun hatte . Die " Rahmenhandlung " diente nur dazu die Protagonisten durch das Hochhaus zu schleusen , damit Dredd dort alles wegballern kann , was sich bewegt . Der Grund dafür spielte aber eigentlich keine Rolle und die " fiesen " Obermotze waren allesamt schwach und den typischen klischees entsprechend ( insbesondere die Frau ) . Dazu ein paar 70er Jahre psychadelische Drogeneffekte und das wars . Man hätte z. B. aus dem " Erwachen der Kräfte " bei der Partnerin noch sehr viel mehr rausholen können . 
<s> Ich habe Dredd gerade mit The Raid verglichen , weil die ziemlich identisch sind . Der einzige Unterschied ist , bei Dredd wird sich durch ein Haus geballert , bei Raid durch ein Haus geprügelt . Wobei natürlich kunstfertige Martial Arts in einer völlig anderer Liga spielt als stumpfsinniges Dauergeballere , das sich in erster Linie durch extreme Brutalität und ( CGI )  Blutfontänen auszeichnen will . Achso , und Dredd als Sci-Fi-Streifen hat dann noch gelegentlich ohnehin schlechte SyFy-Channel-Liga CGI Effekte und der Sidekick hat irgendwelche X- Men Fähigkeiten , damit man merkt , dass das alles in der Zukunft spielt ( durch das Haus selbst merkt man davon ja nichts , das ist halt die gleiche abgerissene Bruchbude wie in Raid ) . 
<s> Meinungen sind auch verschieden . Wie ich oben schrieb halte ich Dredd für einen wunderbaren Film bei einem Saufabend mit Kumpels . Dennoch bleibe ich dabei , dass er für mich absoluter Trash ist . 
<s> Wie ich schon schrieb , über Geschmack lässt sich nicht streiten . Du findest ihn gut , ich halte ihn für überbewerteten Trash . Und nun !? Und das hat auch nicht unbedingt was mit dem Budget an sich zu tun , ich mag einige wirkliche Low Budget Streifen sehr gerne . 
<s> Was hat das mit Trollen zu tun ? Findet halt nicht jeder einen substanzlosen Actionstreifen , der nur aus Dauerballerei besteht toll . Geschmäcker sind halt verschieden . Und meiner Ansicht nach wischt sogar der erste RoboCop heute noch mit Dredd den Boden auf . 
<s> Bei einem Sci-Fi Actionstreifen fällt ein niedriges Budget schon auf ... ( wobei es da durchaus auch nette Filme gibt , die das Maximum aus ihrem Budget rausholen und durch das Low Budget ihren ganz eigenen Charme entwickeln ) . 
<s> Sorry aber der Vergleich hinkt ja wohl ohne Ende . Charakterstudien und Dialogfilme können meinetwegen in einem Raum gedreht sein und nur 10.000 Dollar gekostet haben . Dredd ist aber ein Actionfilm , gedreht vornehmlich an einer Location in diesem schrottigen Hochhaus und mit eher billigen CGI Effekten ( auch wenn sie die zumindest teilweise schön abstrakt gestaltet haben damit es ungewöhnlich aussieht ) . Um ihn mal mit einem anderen Hochhaus-Actionstreifen zu vergleichen , gegen Stirb Langsam 1 macht er keinen Stich , Dredd punktet nicht durch " Innovation " sondern einzig durch extreme Gewaltdarstellung - aber eben bei sehr konventionellen Ballereien . 
<s> Ich schrieb doch auch oben , " gute , sinnfreie Unterhaltung " und dass die Kämpfe wirklich gut gemacht sind . Dennoch gibt es ja auch Martial Arts Streifen , die eine ausgeklügelte Story und tiefgründige Charaktere haben . Bei The Raid ist halt das Ding , dass die Story einfach nicht vorhanden ist bzw. das was da ist einfach nur schlecht ist . D. h. wenn man coole Kämpfe sehen will ist der Film super , will man aber auch ein wenig Substanz und vielleicht bei einer spannenden Handlung mitfiebern , dann taugt er leider nichts . 
<s> Äh , filmische Qualitäten ? Das ist ein absoluter Low Budget Streifen ... 
<s> War auch mein erster Gedanke bei der Überschrift . Denn für ein Abo zahlen ist nun einmal nicht kostenlos . 
<s> Ja , der steht schon lange auf meiner Liste , hatte bisher nur noch nicht die Gelegenheit den zu schauen . 
<s> Ich mache trotzdem mal wieder mit . Bei dem Preis geht das in Ordnung . 
<s> Oh , da hatte ich schon lange ein Auge drauf , würde ich gerne gewinnen . 
<s> Die Prügeleien sind gut , keine Frage , aber eine Story ( oder gar sympathische Charaktere mit Ausnahme vielleicht des Bruders ) hat der Film nun wirklich nicht . 
<s> Den Stallone Dredd würde ich mir heute nicht mehr geben aber damals war er gut , dem Zeitgeist entsprechende Comedy-Action . Den neuen Dredd finde ich extreme Geschmackssache , einige lieben ihn , wie sie auch einen Film wie The Raid abfeiern . Für mich sind das beides storylose Dauerballereien ( bzw. Prügeleien ) ohne Sinn und Verstand und somit letztlich gute Unterhaltung mit ein paar Kumpels und ein paar Flaschen russischem 70prozentigen . Aber als Film mit richtigem Inhalt und somit als " gut " würde ich Dredd wirklich nicht bezeichnen . 
<s> In Foren ist immer alles eine persönliche Meinung , warum sollte man da jedes Mal sätzelang erklären , dass das so ist ? 
<s> Der Unterschied zu früher ist einfach , dass die Spiele heute viel länger sind und viel mehr Inhalt haben aber wenn man stirbt man mehr oder minder an der gleichen Stelle weiterspielt bzw. oftmals Tode auch vermeiden kann indem man sich geschickt zurückzieht . Früher starb man halt alle fünf Minuten und musste dann den ganzen Level noch einmal und noch einmal und noch einmal wieder und wieder spielen . Für viele " Hardcore " -Zocker scheint das die heute fehlende Herausforderung zu sein , sie glauben , nur wenn man alle fünf Minuten stirbt ist ein Spiel auch wirklich schwer . Dabei ist es durchaus so , dass man auch heute noch bei einigen Stellen etliche Versuche benötigt , nur fängt man halt oft direkt an entsprechender Stelle wieder an und spielt nicht den ganzen Level noch einmal . Das mag den Eindruck erwecken , das Spiel ist einfacher , dabei ist es letztlich nur weniger repetitiv . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Die Wahrheit liegt wohl irgendwo dazwischen . Nur weil ein Künstler im Auftrag Grafiken oder Musik für ein kommerzielles Produkt erstellt schmälert das ja nicht seine Arbeitsleistung . Und die kann im Zweifel , Kunstfertigkeit und Qualität liegt ja oft im Auge des Betrachters , schon erheblich wertiger sein , als das was der " Hobbyist " ohne Druck in seiner Freizeit gestaltet . 
<s> Sehr schön gesagt . Geht mir gerade bei Retro-Diskussionen immer wieder auf den Zeiger , wenn da mal wieder behauptet wird , wieviel besser Spiel XYZ 1987 oder 1996 im Vergleich zu heutigen Titeln doch ist . Dass das zu 100 Prozent Verklärung ist , wollen einige einfach nicht wahrhaben ... 
<s> Da du und ich immer noch hier sind , trotz diversen Aneckens , zeigt das natürlich , dass GG gerade keine solche Seite ist , wo Mods ihre Macht einfach so mißbrauchen können . Ich sprach allgemein von Mods . Es ist halt immer ein schaler Beigeschmack dabei , wenn Mods " hart " mitdiskutieren . Da werden viele Nutzer z. B. auch Angst haben entsprechend zu antworten . 
<s> Interessante Randnotiz , das Spiel läuft sowohl mit DX 11 als auch 12. Die DX 12 Version läuft mit Radeon Karten bis zu 30 Prozent schneller während NVidia Karten ( derzeit ) nicht profitieren . D. h. eine Radeon R9 390 ist genauso schnell wie eine wesentlich teurere GF980ti . Auch für Rise of the Tomb Raider soll es ja einen DX 12 Patch geben . Bin mal gespannt , ob AMD da generell jetzt wirklich von profitieren kann . 
<s> Mods haben eine Macht und Verantwortung , die normale Nutzer nicht haben . Deswegen sollten sie sich bei Kontroversen zurückhalten und gerade nicht noch provozieren . Ich denke , es gibt einen guten Grund , warum du kein Mod mehr bist und viele User darüber sehr froh sind ... Ich habe es auf vielen Seiten so erlebt , Moderatoren haben ihre Meinung und streiten sich mit normalen Nutzern . Dann wird der Ton lauter - auch und gerade des Mods - und der dem Mod unliebsame User wird gebannt oder gesperrt . Wenn ich so ein Verhalten auf einer Webseite beobachte ist das sofort ein Hauptgrund für mich , mich dort fernzuhalten . Gelegentlich habe ich dann bei kleineren Seiten auch beobachten dürfen , dass die Foren dann ganz schnell ausgestorben waren . 
<s> Also mir ist das mit den Frauen völlig egal , ich fand übrigens Filme wie Spy Susan Cooper oder Taffe Mädels zum Teil recht unterhaltsam , d. h. die Gags waren dort nicht durchweg gut aber die Filme waren dennoch insgesamt sehenswert und auch recht lustig . Nach dem Konsum des Ghostbusters Trailers habe ich aber nur die Hände über dem Kopf zusammengeschlagen . Die Gags wirkten wie aus den üblichen amerikanische " direct to DVD " Low Budget Comedy Produktionen , die es im Dutzend gibt . Bei einer Großproduktion erwarte ich da einfach eine völlig andere Liga bei der Comedy-Qualität . 
<s> Das denke ich auch . Die Entwicklung wird , je komplexer sie wird , vielleicht langsamer voranschreiten als in den bisherigen Jahrzehnten aber eine Evolution auch bei Gameplay und Mechaniken wird immer stattfinden . 
<s> Diese jahrelange Übersättigung und Gewöhnung benötigt wohl tatsächlich immer andere und neue Anreize . Davon ab gab es " damals " auch oftmales keine Alternativen . Es gab Counterstrike und dann ? Heute habe ich die Wahl zwischen mehreren Dutzend solchen Spielen . Um sich voneinander abzuheben müssen die Titel also irgendwas bieten . 
<s> Endlich die Begründung , warum ich mit den meisten Indies nichts anfangen kann und am liebsten AAA Spiele . 
<s> * Seufz * , nur weil ein paar Hardcore-Nerds schwere Spiele fordern heißt das ja nicht , dass der Massenmarkt da drauf steht . Und Spieletester testen nun einmal für ihre Hauptzielgruppe , dem Durchschnittszocker . Und der will oft nur unterhalten werden , mag also das " substanzlose Blendwerk " , weil es genau das liefert . 
<s> Pokemon und FF 3 haben ja aber nun so überhaupt keine Story ... 
<s> Der ewig weinende Junge nervt , zugegeben . Aber mit Lightning hatte ich keine Probleme , man ist in dem Zeitbereich ja ohnehin ständig mit wechselnden Gruppen unterwegs . 
<s> Ich weiß , ich habe das Vergleichsvideo gesehen . Aber wo irre ich mich da ? Sie verschieben das Spiel doch , um die Framerate etc. noch zu verbessern . Seien wir doch mal ehrlich , die meisten JRPGs sind technisch auf dem Stand irgendwo zwischen PS2 und PS3 Niveau . Die Japaner haben nur kein Geld da mehr zu investieren um technisch besser laufende Programme oder gar bessere Grafik zu liefern . Deswegen kommen ja auch die meisten Titel inzwischen für Handheld oder gleich Smartphone ( in Japan ) . Mein Vorzeigebeispiel dafür ist immer die Tales Serie im Vergleich zu Ar nosurge / Ar tonelico . Grafisch sind die Spiele quasi identisch . Technisch sieht es so aus , die Tales Spiele laufen auf PS3 nur in 720p mit 30FPS und erst auf PS4 ( und später PC ) mit 1080p / 60 FPS . Jetzt kommt es aber , die " Ar " Spiele gibt es nur für PS3 und - Überraschung - laufen dort mit 1080p und 60FPS völlig einwandfrei . Soll heißen , die PS3 hat genug Reserven um aktuelle JRPGs ansprechend darzustellen , dafür braucht es keine PS4 oder gar einen Gaming-PC . Die Publisher " dummen " die PS3 Version nur künstlich in der Auflösung runter um überhaupt eine " Ausrede " für die Version auf aktueller Konsole zu haben . Und was Star Ocean 5 angeht . Seien wir auch da ehrlich . Auch die Version für die aktuelle Generation sieht optisch jetzt nicht sonderlich spektakulär aus . Irgendwo so auf einer Schiene mit Xenoblade Chronicles X. Wegen der Grafik Spiele ich solche JRPGs jedenfalls nicht . 
<s> Die " teurer aber geiler " -Fraktion ist allerdings eine extrem kleine Minderheit . Sie ist nur teilw. auch im Netz sehr lautstark , weil sie eben auch vermehrt auf Spielewebseiten unterwegs sind . Nicht viele leben ein Hobby aber so " extrem " aus . Zähle doch mal , wieviele Leute hier auf GG oder bei der Konkurrenz mehr oder minder regelmäßig posten . Das sind deutschlandweit maximal drei- viertausend Leutchen . Gerade für teure Spiele reicht wegen der Entwicklungskosten aber der Hardcore-Zocker längst nicht mehr aus . Bei Hardware sieht es etwas anders aus , da dort erst der " Early Adopter " bereit ist mehr zu zahlen und sich die Entwicklungskosten über die Jahre und Menge wieder einspielen , wenn die gleiche Hardware günstiger geworden ist aber immer noch verkauft wird . 
<s> Ich warte da eher , dass endlich mal Teil 2 und 3 in Europa veröffentlicht werden , meinetwegen ebenfalls als Remaster ... 
<s> Also kannst du mit JRPGs generell jetzt nichts mehr anfangen !? Und eben nicht nur Final Fantasy . Die sind letztlich quasi alle irgendwo aus unserer Sicht sehr kitschig . 
<s> Dass man bei einem 50 Stunden Titel nach 15 Stunden von der Story aber nur einen Bruchteil mitbekommen hat sollte aber selbsterklärend sein . 
<s> Ja , allerdings sind das immer oft noch PS3 Spiele , das Ding ist halt , dass die Publisher sich weigern hier die PS3 Version rauszubringen sondern hier nur die PS4 Fassung erscheint , siehe u. a. Yakuza , Nights of Azure oder Star Ocean 5. Etwas , was mich extrem ärgert , denn optisch sind die Unterschiede eh marginal . 
<s> Ich denke auch , man muss schon ein extremer Fan sein , wenn man nach der PS3 Fassung das Game noch einmal kauft . Optisch machen die 1080p und 60FPS den Kohl bei dem Titel jetzt auch nicht gerade fett . 
<s> Platter Humor der an billige " direct to DVD " -Komödien erinnert ... 
<s> Was willst du denn ? Open World RPG heißt in der Regel doch immer Grinden . Wenn du nicht grinden willst , dann musst du ein lineares Game mit " Schlauchleveln " zocken . Und gerade japanische Games zeichnen sich oftmals dadurch aus , dass man an bestimmten Punkten grinden muss , damit man weiter kommt . Das ist nun wirklich nichts neues . Bei westlichen RPGs wird im Gegensatz dazu ja immer gemeckert , dass man ab einem bestimmten Punkt overpowered ist und die Gegner keine Herausforderung mehr sind . Und über eine Story meckern die man nicht versteht , bzw. zu kompliziert scheint , weil man nur " kurz " reingespielt hat , das ist schon etwas arg . Mich würde wirklich mal interessieren , welche JRPGs du magst ? 
<s> Ich spiele ja generell eher solo . Aber bei PoE ist mir dann doch wahrscheinlich einfach zu wenig roter Faden . 
<s> Die Kombination wird es machen , günstiger Preis + gute VR Spiele . 
<s> Zu denen ich aber nicht gehöre . Das letzte was ich im TV geschaut habe war 24 Staffel 2. Muss also weit über zehn Jahre her sein . Seither wird die Kiste nur zur Fußball WM und zu den Olympischen Spielen mal angemacht . Eben weil 95 Prozent des Programms einfach dumm ist . JRPG-Storys bedienen zwar Klischees ohne Ende sind aber hintergründig oftmals alles andere als einfach . 
<s> Torchlight 1 fand ich absolut belanglos , 2 war durchaus besser und nicht mehr ganz so langweilig aber auch nicht wirklich prickelnd . Noch einen Ticken schlechter bisher war nur Iesabel ( das war allerdings auch ursprünglich ein Mobilspiel ) . Recht kurz und etwas zickig bei der Steuerung ist Blood Knights , maximal Durchschnitt aber inhaltlich besser als bisher genannte . Ich mochte , im Gegensatz zu den meisten ( Testern ) jedoch Dungeon Siege 3 sehr gerne und Van Hellsing ( die Trilogie ) habe ich noch nicht durch aber finde sie ( bisher ) auch extrem gut . Victor Vran hat gute Ansätze und gefällt mir bisher ebenso sehr gut , wenn auch nicht ganz so gut wie Van Hellsing . Path of Exile sehe ich hingegen eher als Online-Endlos-Grinder , prinzipiell ein gutes Spiel , spricht mich aber als F2P MMO einfach nicht so an wie Singleplayer-Offline-Hack & Slays . Grim Dawn muss ich mir irgendwann auch unbedingt mal geben . 
<s> Mir sind Storys wichtig . Klar , bei Spielen der Tetris-Liga nicht , aber alles was irgendwas mit Adventure oder RPG im Genretitel hat MUSS zwingend eine ausführliche ( gute ) Story haben , sonst sehe ich keinen Grund das überhaupt zu spielen , denn Kämpfen , Leveln und Looten interessiert mich nur peripher , ist nur Mittel zum Zweck um die Geschichte voranzutreiben . 
<s> Mein erster Eindruck war , es erinnerte mich an ein altes Net Yaroze Spiel ( nur mit besserer Grafik ) . Leider fällt mir der Name nicht mehr ein . Edit : Kurz gegoogelt , der Titel war Terra Incognita . 
<s> Tja , ich fand es als Weiterentwicklung von FF X konsequent gut . Und nu ? ^^ 
<s> Hong Kong wäre schön , die anderen beiden hatte ich schon . 
<s> Wobei , technisch fängt es schon schlecht an . Ich muss im Fenstermodus spielen , bei Vollbild stürzt es sofort ab . Schätze mal , es ist wieder einer dieser Titel , die nicht damit klar kommen wenn Leute mehrere Monitore angeschlossen haben . 
<s> Geweint habe ich bei einem Spiel auch noch nie . Ich bin allerdings eher nicht so nah am Wasser gebaut . Selbst bei Filmen gab es nur einen , wo ich am Ende richtig geheult habe , das war Failan . Allerdings ist Min-sik Choi ( Oldboy , Lucy ) meiner Ansicht nach auch der beste Charakterdarsteller der Welt und Cecilia Cheung sah damals einfach auch unglaublich süß und unschuldig aus . Bei Titanic im Kino bekam ich damals aber immerhin feuchte Augen . Final Fantasy nehme ich hingegen jeden Teil mit , meine Favoriten sind allerdings auch die beiden X- er , VIII und die XIII-Serie . 
<s> Ich denke , es gibt nur wenige Firmen , die immer jeweils die neuste Suite von Adobe genutzt haben , soweit ich es mitbekommen habe waren die in vielen Firmen durchaus fünf oder gar mehr Jahre im Einsatz , bis es mal ein Update gab , oft auch nur , wenn neue Hardware angeschafft wurde . Inzwischen mit den Abos vielleicht ein wenig anders . Für Linux gibt es für keinen Bereich ( abseits IT ) brauchbare Tools ... ;P Wobei , für kleine Firmen und Privatleute immerhin ein brauchbares Office ( Softmaker Office ) . 
<s> Ich habe nur meine eigenen Beobachtungen wiedergegeben . Ja , im Medienbereich werden zum Teil in Verlagen auch vermehrt wieder Windows-PCs eingesetzt , meist dann , wenn die von " Standardsoftware " weg zu irgendwelchen eigenen Redaktionssystemen gehen . Dass gerade im Medienbereich aber die Branchentools unter Windows besser laufen als unter OS X möchte ich aber bezweifeln , wir reden hier letztlich doch zu 90 Prozent von Adobe Software . Das " Problem " mit Mediendesignern und Co. ist nicht die Indoktrination sondern schlicht , dass sie von Computern meist keinen Plan haben und es deswegen möglichst simpel wollen und schlicht ihre Programme nutzen . Und da ist es deswegen aus Tradition vornehmlich der Mac , der punktet . Anders die " armen IT Leutchen " mit Linux ( und gelegentlich Windows zusätzlich wenn sie Zocker sind oder diese tatsächlich administrieren müssen ) setzen aber tatsächlich nur aus einem Grund auf Linux ( eigene Erfahrung ) , weil ihnen von ihren Informatik-Profs gleich eingeimpft wird , dass Microsoft böse ist und nur Linux das einzig Wahre wegen Freiheit und Unabhängigkeit wäre . Außerdem ist natürlich so ein offenes Frickelsystem ideal fürs studieren . Entsprechend kommen die meisten Linux-Verfechter aus dieser Ecke ( und wenn sie dann die Leute bekehren wollen vergessen sie immer , dass nicht jeder Programmierer ist oder Lust hat sich mit einem System auseinanderzusetzen sondern überhaupt kein Interesse daran besteht und der Rechner bzw. das OS einfach nur Schreibtisch für die Arbeitswerkzeuge sein soll ) . 
<s> Hab's mir mal wegen Dreamfall Chapters geholt . Möchte einer den Shadowrun :  Dragonfall Key haben ? 
<s> Jedes Mal wenn ich den Namen lese muss ich zuerst an die TV Serie denken . 
<s> Lustigerweise ist es so , dass die ganzen Profis dich ich kenne , egal ob Medienbereich oder IT , die wirklich besser verdienen , allesamt durch die Bank weg Macs einsetzen . Einzig die " ärmeren " IT Leutchen aus dem Admin oder Serverbereich nutzen Linux , oftmals wohl schlicht durch die Uni-Indoktrination . Die Medienleute nutzen ja schon seit jeher klassisch Macs und die IT Leute , die mit dem Geld ( verdienen ) ... , sind als erstes nach dem Uni-Abschluss von Linux zu Mac gewechselt ( weil sie arbeiten wollen und nicht an ihrem eigenem System rumfrickeln ... ^^ ) 
<s> Ja klar erklären Microsoft und Partner , dass sich die One ( und Spiele darauf ) sooo toll verkauft und sooo erfolgreich ist . Was sollen sie auch sonst sagen ? Deswegen veröffentlicht Microsoft ja auch keine Verkaufszahlen mehr , weil die Konsole so erfolgreich ist ... Die PS4 hat sich inzwischen bald doppelt ( ! ) so viel verkauft wie die One . 
<s> Oha , Nehrim war toll , habe es aber leider nie durchgespielt , weil es schon recht am Ende meiner Oblivion-Zeit war . Da ich zwar Skyrim viel aber auch beileibe nicht durch habe wäre das mal ein Anreiz neben Enderal dann auch das Hauptspiel noch mal weiter zu machen . Ansonsten halt , unglaublich was die bei SureAI da jedes Mal schaffen . Hut ab ! 
<s> " Und für die Couch mit Freundin bringts natürlich auch nichts . " Oh , du glaubst gar nicht , was ich hier bei diesem Argument schon für Gegenwind bekommen habe ... 
<s> Natürlich gab es scheinbar ein Verständnisproblem . 
<s> Ich liege ja absolut nicht falsch . Du hast nur scheinbar keinen Schimmer von Emulatoren und meinst dennoch hier rumtrollen zu können . 
<s> Ich meinte schon möglichst 60 FPS bei hohen bis maximalen Details ... 
<s> Ich würde gerne gewinnen , muss meine alten und schwachen Reflexe mal wieder aufpolieren . 
<s> Gerade Ubisoft ist doch auch dafür bekannt kleine Projekte nebenher laufen zu haben . Man denke an die beiden Raymans , Child of Light oder Might & Magic X Legacy . 
<s> Wobei ich aber halt nie von den Nintendo Handhelds gesprochen habe . Insofern war seine Zusammenfassung schon richtig . 
<s> Ist deine Ansicht , wenn es für deine Plattform eben keinen vernünftigen Emulator dafür gibt , dann kannst du gerne weiterjammern . Beschwere dich nicht bei mir darüber , wenn die Entwickler das nicht auf die Reihe kriegen . Ich entstaube derweil mal meine PSP oder den Gamepark mit erheblich schwächerer Hardware und zocke dann genüsslich darauf . 
<s> Läuft das Spiel inzwischen vernünftig mit AMD Karten oder kann ich es weiterhin ignorieren ? 
<s> Mit Spookyfox habe ich mich oben inzwischen geeinigt . Er hat meine Aussage inzwischen verstanden und alles ist gut : " Wenn du 100 Prozent akkurate Emulation per Software ( auf dem 3DS ) willst dann wohl scheinbar nicht . Reichen dir normale Emulation und an das jeweilige Spiel angepasste Hacks , dann sollte es problemlos laufen . " Du kannst aber gerne weiter gegenanstinken wenn es dir Spaß macht . Steever hat diese sinnfreie Diskussion unten auch noch mal schön zusammengefasst . 
<s> Gut zusammengefasst . 
<s> Peinlich bist nur du mal wieder , weil du einfach nur weil ich es bin gegenanredest ohne meinen Inhalt verstanden zu haben . 
<s> Wenn du 100 Prozent akkurate Emulation per Software willst dann wohl scheinbar nicht . Reichen dir normale Emulation und an das jeweilige Spiel angepasste Hacks , dann sollte es problemlos laufen . 
<s> Ich finde es einen merkwürdigen Gedankengang , wenn ich von Emulation auf PC und anderer Hardware spreche mir dann mit " aber auf dem 3DS geht das nicht " zu kommen . Warum und wieso das da nicht gehen soll ist nicht mein Bier . Mit Homebrew würde es sicher laufen . 100 Prozent dann vielleicht nicht aber es würde mit Sicherheit gehen . 
<s> Ich kenne den Higan gar nicht , denke ich . Ich habe seit Jahren keine SNES Games mehr gespielt . Ich hatte mal so eine Phase auf PSP und Caanoo und da lieft das halt problemlos mit den dortigen Emulatoren . Ich nehme an , dass war ein Port von ZSNES . 
<s> Lies doch einfach den Strang und schaue nach meinem ersten Post und worauf das eine Antwort war und was ich da gesagt habe . Ich verstehe nicht , warum Leute wie du dann die Aussage wieder aus dem Kontext reißen müssen nur um gegenanstänkern zu wollen . 
<s> Die Aussage war , der 3DS ist zu schwach . Da habe ich entgegen gehalten , dass das eigentlich nicht sein kann , da selbst auf viel schwächerer Hardware die Emulation funktioniert . 
<s> Ist deine Meinung . Der ursprüngliche Post auf den Strang in dem ich geantwortet habe war von dafreak . Und wenn eine Aussage kommt , der 3DS ist zu schwach für SNES Emulation und ich entgegen halte , komisch , auf jedem besseren Taschenrechner funktioniert das aber und dann dagegen an gestänkert wird , dann bin nicht ich der Schuldige . Denn das es nun einmal auf uralter Hardware funktioniert ist bewiesen . 
<s> Siehe meine Antwort oben : " Die Aussage war , der 3DS ist zu schwach . Da habe ich entgegen gehalten , dass das nicht sein kann , da selbst auf viel schwächerer Hardware die Emulation funktioniert . " 
<s> Mir geht dieses Gegenanstänkern nur des Gegenanredens willens gehörig auf den Senkel . 
<s> Nö . Nicht dort wo ich geantwortet habe . Meine erste Aussage war klar auf die Emulation am PC gerichtet . 
<s> Du solltest dir den Thread genau anschauen und worauf ich anfänglich geantwortet habe . Den Kontextbezug zum 3DS haben du und einige andere dazugedichtet ! 
<s> Ich verstehe ohnehin nicht , warum die da so ein Fass aufmachen . 
<s> Sondern ? 
<s> Du machst dich gerade lächerlich . Ich habe mich nie auf den 3DS bezogen . Meine erste Aussage war , dass SNES Emulation schon vor 20 Jahren am PC gut ging . Und dann fingt ihr an ... 
<s> Der Troll bist du ! Weil dein Leseverständnis gleich Null zu sein scheint . 
<s> Wenn ich Dutzende Games zocke und die liefen rund dann ist das problemlos . Höre auf mit dieser Korinthenkackerei . 
<s> Du bist doch der mit der 100 Prozent akkuraten Emulation und den ganzen Fehlern in den alten Emus . Also erzähle hier nichts ! 
<s> Wie gesagt , dir mangelt es bei diesem Thema extrem an Lesekompetenz . Gleiches Spiel bei McSpain . Ihr solltet meine Beiträge nicht interpretieren sondern meine Antworten im Bezug zum jeweiligen Vorbeitrag auch begreifen . Ich habe NIE vom 3DS gesprochen , ich sprach immer nur von Emulation allgemein . Ich sprach nie von 100 Prozent akkurat sondern nur , dass es problemlos lief . Wenn du das nicht begreifen kannst , dann ist das nicht mein Problem ... 
<s> Noch einmal , ich konnte damals insbesondere auf PSP und Caanoo meine SNES Games problemlos zocken . Alles andere interessiert mich nicht . Ich habe festgestellt dass es ging und damit ist jede andere Behauptung Haarspalterei . 
<s> Wozu sollte ich ? Ich spiele SNES Klassiker auf der Sony PSP oder dem Gamepark Caanoo oder auf meinem Smartphone ... Zumeist Geräte also , die erheblicher schwächer sind als ein 3DS . 
<s> Also , was willst du dann ? 
<s> Wenn ich Spiele problemfrei zocken kann , dann funktioniert die Emulation . Punkt ! Ob sie 100 Prozent ist , ist mir und wahrscheinlich den meisten Emu-Zockern ziemlich schnuppe . Das 100 Prozent perfekt interessiert vielleicht eine Handvoll Enthusiasten . 
<s> Ich widerspreche vor allem dir , dass Emulation nur mit diesem 3GHz Emulator vernünftig läuft . 
<s> Ich habe nie von 100 Prozent akkurate Emulation gesprochen noch vom 3DS . Ich habe immer nur gesagt , dass es seit 20 Jahren problemlos möglich ist SNES am Emulator zu spielen . Der ganze Trouble kam dann , weil du ( und andere ) behauptet hast , das wäre quasi nicht möglich oder die Spiele laufen nicht total rund . Was eben nur in Ausnahmefällen mal gelegentlich der Fall war . 
<s> Behauptest du . Während ich schon vor Jahren auf aller möglichen Hardware SNES im Emu problemfrei gespielt habe . 
<s> Du hast das behauptet mit dem 3GHz Artikel . 
<s> Sorry , dass du falsch liegst . 
<s> Alle meine SNES Spiele konnte ich schon immer problemlos am Emu spielen . Ausnahmen waren anfangs Starfox und Stunt Car FX . 
<s> Noch einmal , mir ging es um SNES Emulation allgemein . Das mit dem 3DS interessiert mich nicht . Und du hast selbst in Abrede gestellt , dass SNES Emulation eben nicht gut auf schwacher Hardware funktionier , was eben falsch ist . Von wegen selektiver Wahrnehmung und so ... 
<s> Bei den Preisen wären Ports durchaus angebracht . 
<s> Ich fordere gar nichts , da ich SNES Klassiker eh nicht im Nintendo Shop kaufen würde . 
<s> Blablabla ... dein Geseier wird auch nicht besser je mehr du gegen an stänkerst . Gute SNES EMulation funktioniert . Wenn nicht auf dem 3DS , dann weil Nintendo eben eine perfekte Emulation will . Aber als Homebrew würde das problemlos laufen . 
<s> Was ich nicht bestritten habe . Ich habe mich nur dagegen gewehrt , dass gute Emulation nicht funktioniert auch wenn sie vielleicht nicht zu 100 Prozent richtig läuft . Aber wenn Nintendo das nicht emuliert bekommt , dann sollen sie die Spiele eben porten . 
<s> Ich sprache aber NIE vom 3DS sondern Emulation von SNES allgemein . DU kamst mit dem 3DS an . Du hast das dann so hingedreht . Da darfst du dir jetzt doch mal an die eigene Nase fassen , wegen deiner selektiven Wahrnehmung . Meiner erster Eintrag in dieser Diskussion ist , dass SNES Emulation auf dem PC bei mir seit 20 Jahren funktioniert . Und dann kommst du mit dem 3DS und sagst , bei dem geht das aber nicht . Daraufhin ich , dass ist ja nicht mein Problem , wenn Nintendo selbst keinen Emulator programmiert bekommt , der auf Nintendo Hardware ein SNES emulieren kann . Auf jeder anderen Hardware mit Freeware Emulatoren läuft es ja . DAS sind die Fakten . Deine arrogante Art und dein Hang mir sofort immer widersprechen zu müssen haben dich selbst in diese Lage gebracht . Oder anders , diesmal liegst du einfach falsch und du bist schuld ! Fertig ! Und jetzt packe mich endlich auf Ignore , damit ich dein unerträgliches gegenanquatschen aus Prinzip nicht mehr ertragen muss ! 
<s> Wenn der nicht richtig läuft weil er Mörder-Hardware benötigt , dann ist er eben nicht besser . 
<s> Nein , Jadiger vertrat ja eher meinen Standpunkt , dass SNES Emulation problemlos seit ewigen Jahren funktioniert . 
<s> Eben ! Mir ging es nur darum , dass hier einige in Absprache stellen , dass SNES Emulation vernünftig läuft . Und das ist einfach falsch , das funktioniert seit über 20 Jahren . Und da ich als Sammler eh die Originale alle im Schrank habe interessiert mich das auch nicht mit ROM-Problematik . Wer die Games nicht hatte und sich dafür so brennend interessiert , der soll sie sich meinetwegen für teures Geld kaufen . Wobei Retrofans halt meiner Ansicht nach eh die Originale ( Hardware ) haben und wer damals zu jung war , den kann man mit solchen Games heute eher jagen . Aber es gibt halt genug Leute , die aus Nostalgie bereit sind noch einmal ( obwohl sie etwas vielleicht sogar schon haben ) dafür richtig viel zu löhnen . Nun , jeder muss selbst wissen , wofür er sein Geld ausgibt . Ich spiele dann lieber die Originale von damals und gebe mein Geld für neue Spiele aus . Aber ist eben Geschmackssache . 
<s> Und ? ZSNES bzw. Ports davon funktionieren ja dennoch wunderbar . Ich habe das gerade gerne auf Handhelds wie Gamepark GP32X oder Caanoo bzw. der Sony PSP gespielt . Mehr als das die Spiele flüssig und möglichst fehlerfrei laufen interessiert mich doch nicht . Und wenn es manchmal Framedrops oder kleine Grafikfehler gibt , meine Güte , im Vergleich zu heutigen Spielen sind solche Bugs kaum merkbar . 
<s> Laut Wikipedia haben alle Nintendo Konsolen Region Lock mit Ausnahme des DS . 
<s> Du solltest die News schon lesen . EA ist ja nicht der einzige , der diese Zahlen nennt . 
<s> Natürlich ! Was nützt das perfekte Spiel , wenn man mit dem Setting so überhaupt nichts anfangen kann . Das zerstört die gesamte Atmosphäre . 
<s> Dann nimmt man eben einen anderen Emulator der besser ist . 
<s> Nein . 
<s> Nein , es lief schon damals rund . Besser als viele PC Spiele für PC heute ... 
<s> Die traten sicher vereinzelt immer mal wieder auf bzw. musste man dann versuchen bei späteren Emulatorversionen bestimmte Spiele auch mal mit anderen Einstellungen spielen damit sie ( fast ) rund liefen . Also was ist jetzt der Knackpunkt ? McSpain , du und einige andere beharren darauf , dass man für eine 100 Prozent Emulation ( in Software ) eine Mörderhardware braucht . Mein Standpunkt ist , interessiert mich als Zocker nicht , ich nutze solche Emulatoren seit 20 Jahren und die laufen vielleicht nicht immer rund aber sie laufen selbst auf heutigen Taschenrechnern problemlos . Man kann die 8 und 16 Bit Games problemlos spielen . 
<s> Der Punkt ist halt , dass es keine Rolle spielt , dass ZSNES irgendwelche " Hacks " nutzt um die Spiele zu emulieren . Der Autor des Artikels will eine 100 Prozent akkurate Emulation des SNES in Software . Schön , kann er ja , ist technisch sicher sehr beeindruckend . Der Rest nutzt dann weiter ZSNES und spielt einfach selbst auf uralter Hardware . 
<s> Ist wie gesagt schon komisch , mein P2 350 hatte damals SNES , Neo Geo etc. Emulatoren laufen , eigentlich alles aus dem 8 und 16 Bit Bereich - problemlos . Der hatte sogar nur eine Matrox G200 Grafikkarte . Erst das N64 kostet bei der Emulation mehr Leistung . Mein 1,6 GHz Intel Atom Netbook mit Intel HD 3500 Grafik schafft das aber auch problemlos . Wirklich Power brauchen Emulatoren erst ab PS2 / Gamecube , insbesondere wenn man da die Auflösung noch hochdrehen will . Im Artikel steht es doch , Emulatoren die SNES emulieren konnten gab es schon in den 90ern und dazu reichte ein 25MHz PC . Dass das nicht 100 Prozent akkurat war - geschenkt . Die Spiele liefen rund , mehr will man in der Regel nicht . Das 100 PRozent Akkurat ist doch nur für einige Freaks relevant . 
<s> Den du aber scheinbar nicht sonderlich gut gelesen hast , insbesondere den ersten Absatz ... ansonsten siehe meine Antwort unten . 
<s> Das schöne ist ja gerade , dass die Retrografik gut mit kleineren Schirmen wie einem Tablet harmoniert . 
<s> Früher liefen die Titel auf dem Emu ja dann auch eher in Originalauflösung und ohne Kantenglättung . Die aktuellen Emus fressen mehr Leistung , weil dieses Grafik verschönern so viele Resourcen kostet . 
<s> Welche Realität ? Das ich problemlos seit 20 Jahren SNES Emulatoren nutze ? Die auch problemlos funktionieren . Dass ich mir 1999 sogar einen Neo Geo Emulatorpack für PC gekauft habe , der auch wunderbar mit allen Titeln funktioniert !? Sorry , aber zumindest auf dem PC funktioniert das emulieren von 8 und 16 Bit Konsolen seit den späten 90ern wunderbar . Das kannst du meinetwegen abstreiten oder sonstwie die Realität verweigern . Ich weiß das Gegenteil , da ich es selbst benutzt habe . 
<s> Alte Herren 50 + haben halt viel Geld ... oder so ... keine Ahnung . Sie kann ja singen und tanzen , sie sieht halt nur so alt aus und macht Musik für Rentner . 
<s> Es macht es eben für Fans gut . Mehr aber auch nicht . Sehe ich doch bei vielen dieser " Lieblinge " . Einige Titel werden von wenigen Leuten hochgejubelt aber den Großteil spricht es eben nicht an . Macht das Spiel nicht schlecht aber eben auch nicht so toll , wie die Fans behaupten . 
<s> Wieso nicht ? Im Zweifel Joypad ran und gut ist . Von der Größe her sind 8 bis 10 Zoll ideal für solche Retrogames . 
<s> Also mein Pentium 2 mit 350 MHz schaffte das problemlos . Ein Gamepark GP32x kann auch SNES und Neo Geo locker emulieren . Mein Netbook mit Intel Atom von vor fünf Jahren schafft sogar N64 auf 1024x600 hochskaliert . Nur beim Gamecube scheitert er dann mangels Grafikkarte . Die 30 Mal ist da so gesehen eine recht vorsichtige Schätzung , der 3DS sollte eher noch stärker sein . 
<s> Da ich kein Zug fahre sehe ich da kein Problem . Und sorry aber gute Handheld RPGs können mit PC Schwergewichten mithalten !? Sorry aber du leidest da ein einer gewaltigen Realitätsverzerrung . 
<s> Ist das mein Problem ? Der 3DS interessiert mich nicht sonderlich obwohl ich derzeit sogar einen hier liegen haben ( aber bald wieder zurückgeben muss ) . Das ist ja Nintendos Problem , dass die es nicht schaffen ( wollen ) ihre Spiele auf Hardware zu emulieren , die 30 Mal stärker ist als beliebige andere Hardware auf der irgendwelche Emulatoren aus dem Netz problemlos laufen . 
<s> Wann war das ? Inzwischen funktioniert nämlich auch exotische Hardware schon viel besser , weil viele Hersteller endlich Treiber nachgeschoben haben . Oder meinst du , der Drucker und Co. funktionierten nach dem Update nicht mehr ? Hast du dann überhaupt neue Treiber mal installiert ? Ich habe mein Netbook ( Samsung ) , mein Notebook ( Asus ) - beide schon älter - sowie meinen Desktop auf Win 10 umgestellt . Funktioniert alles bei allen problemlos . Nur meine Soundblaster XFi wollte anfangs nicht so richtig aber inzwischen funktioniert sogar der Hardwaresound wieder . 
<s> Siehe Verkaufszahlen . 
<s> Ist aber echt bitter , wenn Nintendo Emulation bis hin zum N64 selbst auf beliebiger 08 /15 Hardware der letzten Jahrzehnte problemlos funktioniert aber auf Nintendo Hardware selbst nicht . 
<s> Wenn du mir den New 3DS XL schenkst können wir drüber reden . 
<s> Sehe ich genauso . Habe die alten Klassiker ohnehin alle schon ewig und sogar die Hardware , zumindest für SNES , um die Module als ROM zu speichern . Kaufen tue ich so etwas sicher nicht , ein günstiger Linux Handheld , etwa die alten Teile von Gamepark , reicht . Ansonsten läufts halt ohnehin überall . 
<s> Dein 100 Euro Tablet kann sogar N64 Games super emulieren ... 
<s> Mein altes 486er Notebook hat unter Windows 95 Probleme mit der SNES Emulation . Ansonsten fällt mir keine Hardware der letzten 20 Jahre ein , die das nicht problemlos schafft . 
<s> Ist auch quatsch SNES zu emulieren schafft heute jeder bessere Taschenrechner . Das konnte schon mein Pentium 2 mit 350MHz um 1997 rum. 
<s> Hast du mal einen Beleg für deine Aussage mit zehn Spiele pro Wii und dass das bei PS3 / 360 auch nicht viel anders ist ? Ich selbst habe sogar ( derzeit ) 16 aber bin damit unangefochtener Spitzenplatz in meinem Umfeld . Zum Vergleich , für die PS3 habe ich knapp über 70 , was auch Spitzenposition ist aber 20 - 30 sehe ich da im Umfeld schon häufiger , während die Wii im Schnitt eher so bei 5 liegt . 
<s> Ein Systemseller zeichnet sich aber dadurch aus , dass Millionen von Leuten eine Hardware kaufen , weil sie unbedingt ein ( oder mehrere ) bestimmte Spiele wollen . Da sehe ich Psychonauts ( 2 ) nun wirklich nicht , das ist doch schon ein arger Nischentitel . 
<s> Wieso unzutreffend ? Der Masse gefällt es halt nicht so und das wird irgendwelche Gründe haben . Wenn es dir gefällt ist ja schön , ich habe sogar vor ein , zwei Jahren die Demo vom Remake noch mal gespielt und fand es nett aber nicht so spannend , als das ich es hätte weiter spielen wollen . 
<s> Doch , mochte ich gerne . 
<s> Wolf among us ist super ! 
<s> Wir machen es im Moment so , meine Frau bekommt alle zwei Jahre von der Firma ein neues Smartphone , halt mit Vertrag inkl. Telefonie- und Internetflatrate . Ich selbst habe so einen 1 Euro Mindestumsatz-Vertrag und kriege dann immer ihr altes Telefon , derzeit noch ein HTC One S , demnächst bekomme ich wahrscheinlich ihr HTC One M8 . 
<s> Ich tausche sie aus , schmeiße sie aber nicht weg sondern bastle mir gelegentlich immer mal einen Altteile-PC oder nutze PC Teile zum Aufrüsten der Rechner von Verwandten die uralte Gurken nutzen . Und meine vorletzte Grafikkarte habe ich sogar per Zufall noch für 'n Fuffi verkauft . 
<s> Bayonetta 2 hätte sich sicher auf anderen Plattformen besser verkauft , die typischen Nintendo-Kunden sind da halt einfach nicht die passende Zielgruppe und Bayonetta ist jetzt zwar nett zu haben aber mit Sicherheit kein Systemseller . 
<s> Ich plappere nur nach , was der allgemeine Tenor ist , das Spiel soll auf einem starken Cliffhanger enden . 
<s> " h , der Unterschied mit und ohne so eine Brille ist schon gewaltig . 
<s> Wenn ich es schön am Spieß wie Obelix grillen kann , dann ja . 
<s> Es ist müßig darüber zu diskutieren . Mir gefällt einfach so ein Kinder-Fabelwesen-Setting nicht und ich denke , vielen ging es ähnlich . Hätte man statt echten Tieren vielleicht irgendwelche Fantasiefiguren genommen hätte das Ganze schon völlig anders wirken können . Aber Schnitzel gehört auf den Teller , als Sidekick kann ich damit nichts anfangen . 
<s> Nur wenn du Internet und Telefon abmeldest ... ansonsten machst du in jedem Fall mit . Was ich jetzt auch nicht so dramatisch finde , da wird viel bei den Mahnern übertrieben . 
<s> Erst mal abwarten , wie gut sich Psychonauts 2 verkauft . Ruhm ist längst nicht alles . 
<s> Meiner Ansicht nach blieb es wegen dem Schwein in den Regalen liegen ... 
<s> Es wird ein Schwein haben ... 
<s> Natürlich hat jeder gewissen andere Anwendungsszenarien . Ich wäge halt ab , wie realistisch es ist , dass VR so einen großen Durchbruch schafft oder nicht doch , auch bei Preisen um 200 Euro , eine gewisse Nische bleibt wegen besagter , insbesondere sozialer Gründe . Oder anders ausgedrückt , die Leute kaufen vielleicht VR Headsets aber die verstauben dann letztlich , weil sie wie etwa eine Wii nur alle Jubeljahre mal rausgekramt und genutzt werden . 
<s> Guter Punkt , wie will man beim VR Schauen vernünftig trinken und Chips essen ? 
<s> Möglich schon nur mit dem Artdesign wird es halt maximal wieder nur ein Fan-Liebling . 
<s> Nun , die Verkaufszahlen zeigen , dass es einer dieser Fan- und Zeitschriftenlieblinge ist . Das Spiel an sich ist ja auch gut nur spricht es halt nur wenige Leute an , was meiner Ansicht nach am Design lag . Dazu halt dann Nickligkeiten wie unvollständige Story usw. 
<s> Na ja , in meinem Preisbereich sind AMD Karten halt einfach besser . Ich habe etliche NVidia und ATI Karten sowie früher auch andere Hersteller wie Matrox gehabt . Aber bei Preis / Leistung sind AMD Karten seit einigen Jahren nun einmal besser als NVidia Karten zumindest eben im Bereich zwischen 150 und 250 Euro . Beispiel : Um 200 Euro gibt es von NVidia nur die 960 und eine 380 ist halt schneller und zukunftssicherer wegen DX 12 . 
<s> Och bitte nicht . Der Vorgänger ist schon total überbewertet , wenn das Spiel jetzt auch noch von Nintendo kommt ( was ich bei einem Ubisoft-Titel irgendwie bezweifle ) werden es entsprechende Kreise in den Himmel loben , einfach weil es da ist und unabhängig von der Qualität . Außerdem sehr sinnig keinen zweiten Teil sondern etwas neues zu machen , wenn der erste nicht mal fertig ist ... Und dann meckern sie alle und schimpfen weil das von keinem gekauft wird . Aber die Leute stehen nun mal nicht so auf sprechende Schweine - die sind NICHT niedlich . 
<s> In jeder diesbezüglichen News Ende Januar . http://www.gamersglobal.de/news/109317/xbox-one-electronic-arts-liefert-hinweise-auf-die-verkaufszahlen 
<s> Ich würde ja gerne , aber es scheitert halt am Preis , den ich für mich als nicht gerechtfertigt betrachte . Spannender wäre es z. B. hätte das Teil einen HDMI-Ausgang ... 
<s> Äh , ich lasse schon den Deckel drauf ... 
<s> Die Engine ist ja völlig wurscht , die Grafik ist nun wirklich nichts besonderes . Dann hat der Entwickler eben die falsche Engine benutzt , weil sie die ohnehin nicht annähernd ausreizen . 
<s> Ähm und du meinst , der Massenmarkt kauft sich eine extra Grafikkarte nur für VR und eine für den normalen Betrieb bzw. eine Spezialkarte auf der beides verbaut ist ? Oder wie soll ich mir das vorstellen ? Dir ist schon klar , dass das dann preislich wieder alles andere als attraktiv ist . Massenmarkt im Gamingbereich erreicht VR so langsam , wenn die Gesamt-Anschaffungskosten so zwischen 200 und maximal 400 Euro liegen und selbst da werden das eher ziemliche Hardcore-Zocker sein . 
<s> Genau ... ;P 
<s> Wenn die Lautstärke aber so leise ist , dass man mitkriegt was um einen herum passiert , geht halt , wie oben beschrieben , ein erheblicher Teil der Immersion flöten , weil man auch eben nicht mehr so stark auf das Spiel etc. konzentriert ist . Und die Webcam-Einblendung bei der Vive hat man doch in der Regel eher nicht mitlaufen . Dass macht man dann vielleicht an , wenn man mit jemanden spricht aber das Headset nicht absetzen will . Für mehr als zwei Sätze untauglich , da das Gegenüber sich wahrscheinlich bedankt , wenn es statt in ein Gesicht auf ein Headset starrt . Das ist einfach alles nicht sozial , sorry . 
<s> Na ja , ein Core 2 Quad ist heute teilweise schon etwas lahm , jedenfalls wenn die Software Features der Core i CPUs auch nutzt merkt man da schon einen gewaltigen Boost . Generell reicht aber die alte CPU durchaus und der Rechner kann durch eine SSD , 8GB RAM und eine vernünftige Grafikkarte durchaus für aktuelle Spiele reichen und fühlt sich auch generell dann an wie ein komplett neues System . 
<s> Mir ist Nusspli zu süß , ich mag da Nutella lieber . Aber ausspülen tue ich die Gläser nicht , bevor sie in den Glascontainer wandern . Was die Funny Frisch Chips angeht muss ich auch sagen , nachdem sie von 1 , 79 auf 1 , 89 oder 1 , 99 gestiegen sind habe ich sie gar nicht mehr gekauft , war jedenfalls immer meine präferierte Chipsmarke . Jetzt wo sie mit einmal nur noch 1 , 19 kosten kaufe ich sie ( leider ) ständig ... :-( 
<s> Ja klar , alle deine Kumpels kaufen sich jährlich das neuste iPhone und nutzen billige Prepaid-Verträge , weil sie es ohnehin nicht benutzen . Wahrscheinlich haben sie ihr iPhone auf einem Ständer im Wohnzimmer stehen , damit es jeder der sie besucht auch ja gleich bemerkt und bestaunt , was für tolle Hechte das sind . Ich würde mir echte Sorgen machen , wenn ich solch einen Freundeskreis hätte ... ;P 
<s> Das ist aber nicht die Regel . Davon ab , wieviel telefonierst du damit ? Die meisten Smartphonenutzer haben ihr Telefon 24/7 bei sich . Das ist halt ein Unterschied zu einem Elektrogerät , das man nur mal ein paar Stunden in der Woche nutzt . 
<s> Ich versuche trotzdem mal sachlich zu antworten . Es geht letztlich nicht darum was du , ich oder einige Hardcore-Zocker machen und tun . Aber jetzt mal ehrlich , schaust du dir eine Cirque du Soleil Aufführung alleine an , wenn du nicht alleine lebst ? Dass mit dem " Kellerkind " war eher auf solche Shows und Medienereignisse bezogen . Die konsumiert man nun einmal in der Regel nicht alleine . Und sie zu zweit getrennt nebeneinander in VR zu erleben - oha - da hört bei mir jedes Verständnis auf , das klingt nach extremen Konsumzombies , die überhaupt nicht mehr in der Lage sind mit anderen Menschen zu kommunizieren . Klar machen Paare oder Kumpels auch mal was getrennt , sogar im selben Zimmer . Ich weiß nicht , wie du es handhabst aber wenn ich wirklich etwas anderes mit Kopfhörern höre während jemand anders im Haushalt ist , dann habe ich den Ton immer extra ein wenig leiser gestellt , damit ich den anderen noch wahrnehmen kann . ( Auch dadurch geht natürlich schon ein Stück Immersion verloren ) . Aber seien wir doch mal ehrlich , wenn du wirklich mit VR Headset zockst , dann kriegst du absolut nichts von der Umwelt mit , du bist völlig isoliert . Das ist ein Fakt ! Und das bedeutet letztlich , für jeden der sich nicht völlig isolieren kann ist das recht untauglich , schließlich kann selbst nach Absprache " Schatz , ich bin die nächsten vier Stunden in meiner virtuellen Realität unterwegs und nicht erreichbar " immer mal etwas geschehen , das eine Unterbrechung unvermeitlich macht . Und insbesondere die Frauen ( aber auch Männer ) die ich so kenne finden es gar nicht gut , wenn sie einen erst fünf Mal anschreien müssen , damit man sie bemerkt . 
<s> Ja , ich war am überlegen , hatte das erste Star Wars Bundle . Aber X Wing und Tie Fighter interessieren mich nun so überhaupt nicht mehr ( habe die ohnehin noch als Original ) . Einzig Knights of the old Republic 1 und 2 würden mich ggf. noch interessieren ( wobei ich mir gerade nicht mal sicher bin , dass ich nicht den ersten damals auch als Budget-Original habe - ist schon zu lange her ( Green Pepper oder so ? ) ) . Da das nicht akut ist kann ich da auch auf Origin spekulieren , die hatten ja letztens auch schon Jade Empire kostenlos . 
<s> Eine GT 610 war aber ohnehin nie eine Spielekarte ... 
<s> Bei Nintendo ist ( momentan ) eher das Problem , dass viele Spiele inhaltlich zensiert werden . Gelegentlich kommt hinzu , dass ein Spiel hier nicht erscheint , was dann aber als Import wegen der Sprachhürde ohnehin keine so große Rolle spielt . Aber wir bekommen hier halt in der Regel die US-Versionen , wo die Texte und teilweise auch Grafiken insbesondere bzgl. sexueller Anspielungen entschärft sind . Dies trifft sogar bekannte 3DS Games , aktuell etwa Fire Emblem , und nicht nur große WiiU Titel wie Xenoblade Chronicles X oder Fatal Frame . 
<s> Nein , gab dazu ja schon letzten Monat einige News . Die XBox One lag damals mit ca. 19 Millionen verkauften Einheiten deutlich vor der WiiU mit 12 Millionen . Einzig die PS4 zieht allen davon und geht langsam aber sicher Richtung 40 Millionen . 
<s> Nö , Wii , WiiU sowie natürlich die ganzen alten Konsolen als auch die gesamten Handhelds haben alle einen Region Lock ( mit Ausnahme des ursprünglichen DS ) , teilweise ( früher ) mit komischen Regionen : Großbritannien und Italien sind eine Zone und Rest von Europa eine andere . Nordamerika ist selbstredend eine eigene Region . Japan + einige andere asiatische Länder wie Taiwan sind eine Region , China und weitere asiatische Länder eine andere . Teilweise scheinen einige Länder gar einen eigenen Lock zu haben , soweit ich verstanden habe gehören da etwa Süd-Korea und Australien zu . Angeblich soll NX aber vielleicht keinen Region Lock mehr haben . 
<s> Du kannst dir die Gehässigkeiten sparen , insbesondere da du scheinbar ja nicht weißt , was ich beruflich mache . Davon ab gab es vor 40 Jahren noch kein Open Office . Wobei Star Office früher gar nicht schlecht war und ich in Foren immer wieder lese , dass einige Leute sogar heute noch lieber das uralte Star Writer einem Open Office vorziehen . Meine Textverarbeitungshistorie sieht in etwa so aus :  Startexter 64 , Vizawrite , Word Perfect , MS Word 6 , MS Word 95 parallel dazu Star Office , Word 2000 , Word 2003 ( ab da parallel Softmaker Office ) sowie Word 2010 . Da ich gerne rumprobiere kenn ich selbstredend auch so ziemlich jede andere Textverarbeitungssoftware auf dem Markt ( wenn ich natürlich auch nicht jede neue Version immer probiere ) . Darunter sind auch einige Exoten ( teilweise leider nur englischsprachig ) wie der Atlantis Word Processor , AbiWrite ( schlechter als Wordpad ) , Papyrus oder bereits erwähntes Ability Office . Wenn ich dann sage , Open Office Writer ist das mit Abstand schlechteste Textverarbeitungsprogramm , das mir je untergekommen ist , dann ist das natürlich meine persönliche Meinung . Nur deckt sich die mit so ziemlich jeder Anderen , abgesehen halt von den " Social Justice Warriors " die aus Prinzip nur Open Source Software nutzen ( und selbst die mögen OO inzwischen nicht mehr und haben bemerkt , dass Libre Office davongezogen ist - was nicht heißt , dass Libre Office gut ist ... ) . Du kannst gerne deinen Dickkopf durchsetzen und das benutzen , was du bisher genutzt hast . Ich zähle dir hier nur ein paar ( bessere ) Alternativen auf , die dir bei deiner Arbeit in Wirklichkeit durchaus zugute kommen könnten , wenn du sie dann mal unvoreingenommen probieren würdest . Aber alleine die Aussage von dir oben , dass Open Office Writer besser sein soll als MS Word ( kommst du mit den Ribbons nicht klar , oder was ? ) zeugt natürlich von einer gewissen Realitätsverweigerung . Wie gesagt , wenn du Word aufgrund eines Politikums nicht einsetzen willst , dann probiere doch mal gute Alternativen aber versteife dich nicht auf den Softwaremüll Open Office , bloß weil das bekannt , kostenlos und Open Source ist . Du willst schließlich damit Geld verdienen und da ist ein gutes Werkzeug Gold wert . 
<s> Sogar ehemalige Open Office Nutzer sagen , dass OO heute im Vergleich zu Libre Office sehr schlecht ist und ja auch quasi nicht weiterentwickelt wird . Ich meine , sehe es so , für reine simple Texterfassung ohne spezielle Formatierung reicht sogar das bei Windows mitgelieferte Wordpad . Wenn du wirklich Office Funktionen nutzt , dann gibt es gerade für Autoren eine breite Auswahl an Textverarbeitungen , die schneller sind , stabiler laufen und intuitiver zu nutzen sind als OO / LO . Darum würde ich dir einfach mal raten , wenn du aus Prinzip kein MS Word nehmen willst , schaue dir wenigstens mal Softmaker Office ( gibt es auch kostenlos ) , WPS Office ( ehemals Kingsoft Office ) oder sogar ein Ability Office / Ability Write an . Ich garantiere dir , nach fünf Minuten Einarbeitung bei einer dieser Alternativen schmeißt du dein OO auf den Müll . OO hat bekanntlich unglaubliche Probleme mit der Stabilität bei längeren Dokumenten und es ist berüchtigt dafür das Layout leicht zu zerschießen ( Fußnoten , Grafiken ) . 
<s> Ich nehme mal an , er liefert nur den rohen Text und der Verlag setzt das dann selbst . LaTex nutzen Verlage selbstredend natürlich in der Regel nicht ( abgesehen von kleinen Wissenschaftsverlagen vielleicht , die Bücher von Uni-Leuten drucken ) , Buchverlage haben in der Regel eigene Satzsysteme / Redaktionssysteme bzw. allgemeine Verlage nehmen heute durch die Bank weg eigentlich InDesign . 
<s> Die Zahl der User ist hier aber nicht mehr nur auf die XBox One bezogen sondern schließt ja noch die aktiven XBox 360 Nutzer sowie diejenigen ein , die sich bei XBox Live unter Windows angemeldet haben . Alleine letztere Zahl sollte eigentlich gigantisch sein . 
<s> Die du quasi alle beim Installieren deaktivieren kannst . Bei Google und Apple hingegen weißt du überhaupt nicht was übertragen wird und kannst auch nichts deaktivieren . Somit war meine Aussage korrekt . 
<s> Ich kenne halt generelle Software aus dem Bereich Bild- , Video- oder Audiobearbeitung sowie Office , DTP und teilw. noch 3D . Und da gibt es auf Linux bzw. im Open Source Bereich nichts , was irgendwie mit kommerziellen Produkten unter Windows ( und OS X) mithalten kann . Es gibt durchaus nette Programme wie Scribus aber da kommt es dann immer darauf an , wie intensiv man das letztlich nutzt . Und ein paar seltene Ausnahmespiele haben auch keine großartige Relevanz , insbesondere da sie bei ansprechender 3D Grafik unter Linux noch mal eine ganze Schippe schlechter laufen . 
<s> Dein Beispiel mit den iPhone Käufern steht ja nicht gegensätzlich zu meiner Aussage , dass sie es eben nicht bar Kralle sofort bezahlt haben . Die werden schon als Vielnutzer entsprechende Verträge haben . 
<s> Schrieb ich in einem anderen Thread schon . Das Zusammenführen aller Hardware unter ein Dach . Um entweder eine spezielle Hardware ( eingeschränkt ) für alles nutzen zu können bzw. bei Verwendung unterschiedlicher Hardware für spezielle Anwendungsfälle ( Smartphone , Tablet , PC ) alles unter einem gleichen OS zu haben . 
<s> Seufz , dir ist echt nicht zu helfen . 
<s> Daran hatte ich auch schon gedacht , was auch für bestimmte Fälle keine schlechte Wahl ist . Aber er hat sich ja konsequent darüber ausgeschwiegen , was er nun nutzt ... 
<s> Keine Sorge , genau um das Unentschieden zu erzeugen habe ich die Beleidigung noch nachträglich reingebaut , damit wir auf gleichem Stand sind und nicht bloß einer im Zweifel Ärger kriegt ... ;) 
<s> Ich sehe wissenschaftliche ( IT ) Arbeiten nicht als allgemeines Schreibgebiet sondern als spezielles Fachgebiet . Wobei die Kombination aus Mathlab und Word z. B. auch sehr gut funktioniert und die reine Texterfassung ( ohne Formeln ) ist in einer Textverarbeitung nun einmal erheblich schneller und man kann sich mehr auf den Text konzentrieren . Ich habe z. B. ganz früher noch beim " Klebesatz " unter DR DOS mit einem kommerziellem TEX ähnlichem Programm arbeiten müssen . Was meinst du , was die Belegschaft gefeiert hat ( Redaktion und Satz ) , als wir auf G3 Macs mit QuarkXPress / Acrobat umgestiegen sind ;) 
<s> Du hast nicht Widersprochen , anstelle die von dir verwendete " Schreibmaschine " zu nennen ... Also raus damit , welche Software nutzt du ? PS : Und dumm bist du , wenn du hier mit angeblicher Professionalität kommst ohne Fakten zu nennen . Da bleibt mir ja nur deine Anspielungen entsprechend auszulegen . 
<s> Versuchst du dich gerade rauszuwinden ? Oder war dein obigerer Post einfach nur mal als ein wenig " bashing " gedacht ? 
<s> Heise- und auch Golem- und generell viele Linux-User kommen immer mit LaTex wenn es um " Texterfassung " geht als Alternative zu Word und Co. Dass LaTex ein Satzprogramm ist und mit Word so viel zu tun hat wie eine Tabellenkalkulation wird da immer völlig ausgeblendet . Tatsache ist , für spezielle Texte im Bereich MINT mit vielen Formeln mag das einigermaßen praktikabel sein , in allen anderen Bereichen gilt , 1984 kam der MacIntosh auf dem Markt und seither gibt es schöne WYSIWYG Software . Wobei eine Textverarbeitung zur Erfassung und für einfachere Layouts bzw. Sortierungen dient und bei komplizierteren Layouts wird der Text dann in ein DTP Programm übergeben . 
<s> Mit Libre Office ? ROFL ... sorry ... wirklich ? Nein , oder !? Pruuhst ... 
<s> Du unterschlägst mal wieder die soziale Komponente . Bei 3D Brillen war nicht das Brille tragen nervig sondern , dass das scheiße aussieht . Aber , man konnte jedenfalls seinen Sofanachbarn noch sehen und mit kommunizieren . VR hingegen ist einzig für Kellerkinder interessant . Dein Sonnenzirkus Beispiel ist da hervorragend , Singles werden sich das vielleicht so anschauen , jeder andere sieht sich so eine Veranstaltung doch lieber gemeinsam auf der Couch an - und dann geht das mit VR Brille schlicht nicht . 
<s> Das halte ich jetzt für eine extrem gewagte Aussage . Was schreibst du , einfache Texte ohne große Formatierungen , Inhaltsverzeichnisse etc. ? Softmaker Office mit Duden Korrektor plus ggf. Dragon Naturally Speaking . Nicht ganz so mächtig wie Word ( + Duden + ggf. Dragon ) aber dafür schnell , stabil und einfach zu bedienen . Wenn du jetzt aber Libre Office ( oder gar die typische Heise ITler antwort LaTex nennst , dann bist du ein Troll , den kein professioneller Schreiberling ernst nehmen wird . 
<s> Und Nintendo ... 
<s> " Vielleicht , will man nicht unbedingt selbst Spyware installieren möchte ? Vielleicht , weil man nicht immer alles tun möchte , was Microsoft gerade durch die Birne rauscht ? Warum sollte man überhaupt ein neues Windows installieren ? " 
<s> Wenn das Teil einen Schirm ab 10 Zoll aufwärts hätte , dann wäre so ein Dauerzocken für mich darauf vielleicht sogar erträglich . Mein 4,6 Zoll Smartphone ist mir trotz hoher Auflösung für die Dauernutzung viel zu winzig . Mit dem 10 Zoll Full HD Tablet geht es dann so gerade um auch mal eine Stunde oder länger auszuhalten . Den normalen alten 3DS den ich hier gerade von meiner Schwester ausgeliehen habe halte ich ca. 10 Minuten aus , dann tun mir die Augen weh und ich kriege langsam Kopfschmerzen . 
<s> " Einfach auch weil er schoen praktisch auf dem Balkon oder unterwegs ist . Ich verstehe den Vergleich mit dem PC eh nicht ganz , als ob ich mich unterwegs mit PC und 24 " Monitor in den Zug setzen wuerde ;) " Das Ding ist halt , auf den Balkon kann ich mich problemlos mit dem Notebook setzen und ansonsten fahre ich Auto . Mobile Nutzung kommt bei mir also faktisch nicht vor . 
<s> Ich auch nicht , beschwere mich dann aber eben auch nicht , wenn ich etwas nicht nutzen kann . 
<s> Nein , Linuxer kann ich in Medienbereichen einfach nicht ernst nehmen . Dafür ist die dort vorhandene Anwendungssoftware einfach zu grottig . Da kann ich dann auch meinen alten Pentium 100 mit Windows 95 wieder rauskramen , da hatte ich vor 20 Jahren qualitativ ähnliche Software . 
<s> Der Luxusaufschlag kommt nicht nur mit erheblich besserer Technik daher sondern in der Regel auch mit entsprechenden Verträgen , die Telefonflatrate und Internet enthalten . ( Und für 150 - 200 Euro bekommst du keine Smartphone sondern nur Elektroschrott , bei 300 Euro geht es so langsam los , wenn man gute Sprachqualität und flüssige Bedienung haben möchte ) . Nenne mir eine Person , die wirklich 700 - 900 Euro für ein Smartphone auf den Tisch gelegt und dann da eine Prepaid-Karte reingesteckt hat . 
<s> VR hat das Brillen-Problem - nur noch mal erheblich stärker als 3D ... 
<s> Verschmelzung alle Plattformen :  Smartphone , PC , Konsole - entweder alles in einem Gerät oder verschiedene Geräte aber mit allem aus einer Hand . 
<s> Linux ist für ernsthafte Zocker und Anwender ( abseits bestimmter Bereiche die sich um das System selbst drehen ) nun wirklich keine Alternative . Da müsste man sich schon mit OS X zufriedengeben , aber dann ist man wieder von Apple abhängig und muss außerdem ordentlich löhnen . 
<s> Der Spyware-Vorwurf ist albern , Windows 10 ist beim Thema Daten das transparenteste kommerzielle Betriebssystem überhaupt . Und nein , niemand wird gezwungen Windows 10 zu installieren . Dass dann Windows 10 Software nicht mehr auf deinem alten System läuft darfst du dann aber nicht kritisieren . Dein alter DVD Player spielt auch keine BR Filme , dein alter BR Player spielt auch keine Ultra HD BR Filme . Würde mich ja freuen , wenn meine PS3 auch PS4 Spiele abspielen könnte , etwa einfach mit der Option dann mit niedriger Auflösung . So läuft das in der Wirtschaft aber nun einmal nicht . Als ich 2008 auf Windows Vista gewechselt habe ging auch mit einmal eines meiner alten Anwendungsprogramme von 1998 nicht mehr ... das ist nun einmal der Lauf der Zeit . 
<s> Was hat der EuGH mit PEGI zu tun ? PEGI ist ein Alterseinstufungssystem der Spielehersteller , damit in Ländern die sich so ein Alterssystem nicht leisten wollen Spiele etwa nicht automatisch verboten werden oder ähnliches und diese Länder dann schlicht PEGI als kostenlose Alternative nutzen können . 
<s> Tja , das deutsche Jugendschutzgesetz ist noch mal eine ganz besondere Sache ( und schützt leider in der Regel eher die Erwachsenen vor dem Konsum der für sie gedachten Inhalte ) . Wobei auch da mit etlicherlei Maß gemessen wird . Amazon hat zwar die 5 Euro Aufschlag ( die andere Händler nicht machen , da reicht oftmals die ( illegale ) Ausweiskopie - der Personalausweis darf laut Gesetz nicht kopiert werden , von niemandem aus keinem Grund - wobei die Jugendschützer halt behaupten eine Ausweiskopie ist nicht sicher und nicht ausreichend aber da muss das irgendwann hoffentlich mal gerichtlich geklärt werden ) dafür hat Amazon in anderen Bereichen z. B. Dinge wie " erotische " Romane im Angebot , die sich andere kleinere Händler nicht trauen , weil die sofort abgemahnt werden würden . 
<s> Obs dann ohne ( illegalen ) Crack oder Dauer-VPN läuft , weil die Hersteller das nicht anders ermöglichen , ist eine andere Sache ... Theorie und Praxis sind halt immer zwei verschiedenen Dinge . 
<s> Schrieb ich unten schon , PEGI orientiert sich mehr an Werten in katholischen Ländern , mehr an Südeuropa , ignoriert aber Nordeuropa fast völlig . Dadurch geht PEGI mehr in amerikanische Moral-Richtung , Gewalt ist kein Problem , Sex und Drogen jeder Art sind der Untergang der Welt . 
<s> Du würfelst " Erschrecken " mit " Gewaltdarstellung " durcheinander . Es stimmt absolut nicht . Wenn jemand in Casablanca erschossen wurde , dann war das damals ziemlich brutal . Aber schon in den 80ern hat man bei der gleichen Szene gelacht wie albern das aussah , wenn die Leute einfach umgefallen sind ( ohne Einschussloch , schlecht gefallen , damit es nicht so wehtut usw. ) . Und nach heutigem ermessen sind viele " Einschusslöcher " der 60er bis 90er Jahre einfach schlecht ( nicht alle ) . Die Darstellung ist einfach immer perfektionierter geworden . Und was man damals als " realistisch " oder als " brutale Darstellung " angesehen hat ist nach heutigem Ermessen eben " Kinderkram " , weil wir es einfach schon 1000 Mal besser gesehen haben . 
<s> Wenn nicht bei mir bei Titeln wie Doom der Kotzeimer erste Pflicht wäre , weil ich bei diesen Spielen sofort irre Motion Sickness bekomme . 
<s> Mir wäre es lieber , der Staat würde den Bürger nicht so " beschützen " , was man durchaus auch Bevormundung nennen könnte , sondern wie in den USA die Meinungsfreiheit sehr hoch halten , wo dann verletzte Gefühle einzelner schon mal schlicht " Pech " sind . Mir wäre es viel lieber , die Menschen würden lernen mit Medien kompetenter umzugehen als unliebsame Meinungen egal ob Rechts , Links , Religiös , Religionskritik oder die von dir erwähnten " Memoiren eines Massenvergewaltigers " zu verbieten oder Minderheiten um jeden Preis beschützen zu wollen . Verbote öffnen immer Mißbrauch Tür und Tor und wer am längeren Hebel sitzt bestimmt und kann damit unliebsame Inhalte ausfiltern und zensieren . 
<s> Schließe mich an , hatte auch die Originalversion direkt bei Release und keine Probleme . Im Gegensatz zu Tomb Raider ( erste Pressung fehlerhaft ) , Gothic 1 ( Bugfest ohne Ende ) oder Drakan - Order of the Flame ( das zickte bei mir immer bei den Flugkämofen und hatte am Ende irgend einen Bug , sodass ich es nicht durchspielen konnte ) . 
<s> Ah , danke für den Hinweis . Ich dachte schon , die Serie ist eingestellt worden , weil man so absolut gar nichts mehr von gehört hat . Wenn sie komplett ist , kann ich sie mir ja auch endlich mal geben . 
<s> Ich musste deinen Text stolze fünf Mal lesen , bis ich mir ganz sicher war , dass mein Ironiedetektor doch richtig angesprungen war . 
<s> In dem Fall wird sich VR aber noch sehr lange in einer Freak-Nische bewegen . Denn bis Karten mit der Leistung einer 980 im 150 bis 250 Euro Massen-Zockermarkt-Segment angekommen sind wird es noch ein paar Jährchen dauern , von den kommenden " VR-tauglichen " Karten mal ganz zu schweigen . Und die kommenden Karten mit der angeblich von der Hardware-Presse und den Herstellern herbeigejubelten neuen super Leistungen werden eben alle auch erst einmal ( weit ) jenseits der 500 Euro kosten ( oder abgespeckte Versionen sein , die nicht schneller sind als aktuelle Karten ) . 2000 Euro aufwärts für einen PC inkl. VR Hardware ist halt alles andere als Massentauglich . Und solange der Massenmarkt nicht erreicht wird , wird es ohnehin keine " vernünftigen " VR Spiele geben . 
<s> Jain , wenn es so ein richtig schönes fettes RPG ist , dann will ich das ohnehin eigentlich nicht auf dem Handheld spielen . Ich wünsche mir dann immer einen Port für stationäre Konsolen , weil mir das sonst zu unbequem ist und außerdem zumindest mir zu stark auf die Augen geht mit den Winzschirmen . 
<s> Es gibt bei solchen Dingen einfach kein " immer " , immer ist da eine Verallgemeinerung und bedeutet in so einem Fall aber letztlich auch nur so viel wie " in der Regel " . Das ist so als wenn man sagt " Diesel ist immer günstiger als Benzin " , das hat eine andere Bedeutung als 1 plus 1 ist immer 2 . 
<s> Nun , wenn ich sagen wir zehn " Vollpreis " -Spiele im Jahr kaufe , dann finde ich für PC aber eben aus meiner Sicht locker zehn Spiele , die umfangreicher sind als die besten zehn 3DS Games . Davon ab kaufe ich quasi kein Vollpreis mehr und dann kostet ein besseres PC Spiel mit einmal nur noch einen Bruchteil der Nintendo-Spiele , die ja leider kaum im Preis fallen , was das Preis / Leistungsverhältnis bei 3DS noch einmal schlechter macht . 
<s> Das ist sehr subjektiv . Welche Titel vergleichst du da mit welchen Titeln ? Nenne mir ein einziges ( 3DS ) Mobilspiel , das ein GTA 5 oder Witcher 3 bei Gameplay und Spielspaß ( sowie Möglichkeiten was man im Spiel machen kann ) mal eben so locker an die Wand klatscht ... Bei rein technischer Betrachtungsweise und gleichem Spielspaß / Gameplay habe ich halt ein eindeutiges Kriterium . Und da verlieren die Mobilspiele halt immer . Das könnten sie durch einen entsprechend günstigen Preis wieder wettmachen . 
<s> Natürlich weiß ich nicht , was es gekostet hat , aber ich kann ja sehen , wie " wertig " es aussieht . 
<s> Genau , ne ernsthaft , optisch sind beide Szenen quasi identisch gemacht , mit großen Zähnen vor dem Gesicht und tropfendem Geifer . 
<s> Hmm , ich meine bei meiner FSK 6 DVD sieht man das Schwert auch ... 
<s> Ach bitte , nicht immer so schräge Vergleiche . Ein Smartphone ist nun einmal etwas völlig anderes . 
<s> Der Citti-Markt ( ein großer Supermarkt ) hatte das ganz früher so . Dann kam in den 80ern irgendwann die doppelte Auszeichnung und irgendwann durfte dann jeder da einkaufen , da mussten sie dann inkl Mehrwertsteuer als Standard anbieten . Viel lustiger wäre , wenn Tankstellen mal Sprit ohne Steuern oder beides getrennt angeben dürften ... da würden einigen Leuten ( von wegen gierige Mineralölkonzerne , der Staat ist viel , viel gieriger ) die Augen übergehen . Ist kompliziert zu berechnen aber bei 1 , 15 Euro pro Liter Benzin sind es derzeit 88 Cent Steuern ( macht einen Nettopreis von 27 Cent , Tankstellenpachter bekommen davon etwa 2 - 3 Cent je Liter ) . 
<s> Nö , das Töten mit dem Schwert wird ja gezeigt . 
<s> Der ( blinde )  Basilisk befindet sich Kopf an Kopf mit Harry . Sieht optisch quasi völlig identisch zu der Szene aus , wo ein Alien Ripley " abschnüffelt " und dann von ihr ablässt ( weil sie Schwanger ist ) . 
<s> Geht auch an Aladan ... Wenn ein Spiel in der Produktion 1 Millionen gekostet hat , sehe ich nicht ein dafür genausoviel zu bezahlen , wie für ein Spiel welches technisch völlig in einer anderen Liga spielt und 100 Millionen gekostet hat . Das billig produzierte Spiel kaufe ich dann nur , wenn ich es auch günstiger kriege . Das ist ja eines meiner großen Probleme mit Handhelds im Allgemeinen . Warum sollte ich 30 - 40 Euro für einen Pixelbrei RPG mit Playstation 1 oder 2 Grafik in Mid-HD ausgeben , wenn ich dafür auf dem PC sowas wie The Witcher 3 kriege ... steht für mich in keinem Verhältnis . Und ich habe nun einmal nur ein begrenztes Budget und eine begrenzte Spielzeit , weswegen die Handhelds bei ihren Preisen bisher zu 100 Prozent bei mir verloren haben . 
<s> Zu iOS kann ich nichts sagen , ich habe nur Android-Geräte . 
<s> Sorry , aber das sehe ich auch anders . Nur weil eine Verallgemeinerung nicht in jedem Fall und zu 100 Prozent immer zutrifft reicht es ja schon , wenn es fast immer so ist . Wenn dann mal eine oder gar zwei Ausnahmen auftreten dann ändert sich dadurch nichts an der allgemeinen Aussage , vor allem weil die Ausnahmen ja auch temporär sein könnten . 
<s> Was ist denn das für eine merkwürdige Argumentation ? Wenn zehn Leute sich ein Spiel kaufen dann zahlt jeder 6 Euro . Das heißt aber nicht , dass das Spiel 6 Euro kostet sondern das es 60 Euro kostet ! 
<s> Ging mir als Kind bei Die Farm der Tiere ( Animal Farm ) so , konnte den überhaupt nicht ertragen . Lustig ist , dass er laut Wikipedia erst ein 18er Siegel aus politischen Gründen hatte , danach aber auf 6 eingestuft wurde . 
<s> Der erste war auch geschnitten ? Ich weiß das vom zweiten , der wegen der FSK 6 um zwei Szenen gekürzt wurde , einmal als der Ast durch die Heckscheibe stößt und einmal gegen Ende die Hommage an Alien 3. Wobei ich den zweiten Schnitt durchaus verstehe , als Erwachsener hätte ich damals dann aber gerne auch eine ungeschnittene FSK12 Version gehabt . Die kam dann ja erst Jahre später und ich hatte keine Lust deswegen die Filme noch mal zu kaufen . 
<s> Da verlangst du ja schon wieder zuviel . Da müssen die Eltern also nicht nur auf die Altersempfehlung schauen sondern auch noch wieso . Das ist ja so als ob sie sich mit Spielen vorher auseinandersetzen müssten . 
<s> Hehe , so ähnlich , ist halt der Gesetzeslage geschuldet , dass Titel die erst einmal die Freigabe haben nicht mehr indiziert werden können . Wäre natürlich dann konsequent , wenn die USK auf alles das ab 18 Siegel pappt und damit von vornherein die BPJM aushebelt . Die Frage ist halt , ob die das so ohne weiteres dürfen . 
<s> Mich interessiert er schon lange mir gefallen nur die Preise nicht . 
<s> Ist das der New 3DS XL ? Alles andere ist mir viel zu winzig . 
<s> Ich kann das gut nachvollziehen . Was du meinst ist eher , wenn bei einem Titel die Freigabe zunächst verweigert wurde ( was man so meist nicht mitbekommt ) und es dann wider erwarten von der BPJM nicht indiziert wurde , während ähnliche gewalthaltige Titel indiziert wurden . Die USK kann dann anschließend das ab 18 Logo nur für die nicht indizierten Titel doch noch vergeben . 
<s> PEGI ist für Nordeuropäer der letzte Witz , da deren Kriterien sich stark an den konservativeren Werten in südeuropäischen Ländern orientieren . D. h. nackte Tatsachen oder gar Sex werden erheblich strenger gewertet daneben kommt der Konsum von Zigaretten und Alkohol hinzu , der sich auch immer sofort negativ auf die Altersfreigabe auswirkt . Viele USK 12 Titel haben entsprechend ein PEGI 16 , gerade und insbesondere völlig harmlose japanische Konsolenspiele . So hat ein Tales of Symphonia ein USK 6 und ein PEGI 12 , ein Ar nosurge ein USK 12 und ein PEGI 16. Sorry , aber die PEGI Einstufungen sind da in meinen Augen einfach nur lächerlich . Es stimmt , dass PEGI früher laxer bei der Bewertung von Gewalt war aber da hat die USK ja bekanntermaßen in den vergangenen Jahren nachgezogen . 
<s> Die USK verweigert aber eine Alterskennzeichnung , wenn sie der Ansicht ist , dass die BPJM den Titel unter Umständen indizieren würde . Dann wartet die USK ab , wird der Titel indiziert oder wird er durchgewunken . Wenn er durchgewunken wird kriegt er sein USK 18 Label im Nachhinein . 
<s> Wobei besagtes Manager-Game , ich nehme an , du meinst Hitler Diktator , kein offiziell erschienenes Spiel war sondern ein Hack des Titels Imperator , welcher inhaltlich allerdings auch nicht viel besser war , als römischer Kaiser musste man Christen jagen . 
<s> Es gibt durchaus vollwertige Spiele , nur kosten die halt zumeist auch Geld weswegen sie auf Tablet / Smartphone nicht so bekannt sind . Gerade japanische Firmen wie Square oder Kemco bieten z. B. eine durchaus ansehnliche Auswahl an JRPGs . Und wer wirklich intensiv entsprechende Titel auf dem Smartphone zocken will , der kann sich ja so eine Gamepad-Halterung holen , die gibt es ab ca. 10 oder 15 Euro . 
<s> Für mich ist der Preis des 3DS das Problem . Wie du selbst sagst , letztlich ist der 3DS ( Ursprungsvariante ) schon fünf Jahre auf dem Markt und auch der New 3DS punktet jetzt nicht gerade mit überragender Grafikpracht , der aktuelle Smartphones oder gar eine PS Vita überragt . Ich möchte gerne einen New 3DS XL haben , der kostet mich aber 190 Euro plus 8 Euro für das Netzteil . Das ist mir persönlich als Gelegenheits-Mobilspieler viel zu viel . Bis zu 150 inkl. Netzteil und womöglich noch Spiel dabei würde ich wahrscheinlich ausgeben . Der Punkt ist auch , auch wenn es " vollwertige " Spiele sind , sie sind halt technisch meist schwach und somit schnell und günstig in der Produktion . Da müssten die Spiele auch entsprechend günstiger sein , damit ich mir mehr als eine Handvoll im Laufe der Zeit kaufe . 
<s> Ist so wie mit Rise of the Tomb Raider . Konnte man die PC Fassung in der Ukraine auch kurzfristig mal für 8 Euro kaufen . Solche Beispiele sind aber nicht dor Normalfall . 
<s> The Division ist noch gar nicht raus . Kostet derzeit 70 Euro und die PC Fassung 60 Euro . Der günstigste Preis den ich in Deutschland gefunden habe war 43 Euro für PC und 59 für XOne . Also entweder kaufst du irgendwelche Russen-Keys oder du hast einen geheimen Händler , der nicht im Internet gelistet ist . 
<s> Erinnere mich nicht daran . Selten so ein sinnloses Game gespielt und selten auch noch Spaß beim Aufwischen von Blut mit dem Mop gehabt . 
<s> Ich verkaufe auch eigentlich keine Spiele , eher verschenke ich sie meist . Inzwischen habe ich aber sehr viele PS3 Games für den PC doppelt . Da ich die PC Fassungen nicht verkaufen kann , überlege ich teilweise schon die PS3 Versionen zu veräußern , komme aber dann immer zum Schluss , dass der Aufwand den Erlös nicht lohnt . 
<s> Generell hält sich das Newsaufkommen hier aber arg in Grenzen , gelegentlich vermisse ich hier eher sogar noch mal ( interessante , wichtige ) News , als dass ich denke , es sind zu viele . Aber einige der großen Portale , nicht nur rein bei Spielen , die übertreiben es derzeit maßlos , als erstes fällt mir hier heise ein . 
<s> Habe den Test von Angry Joe gesehen . Schien recht zwiegespalten zu sein , denn wenn man das Konzept verstanden hatte war es vorbei mit dem Grusel . 
<s> Hehe , ist schon einige Zeit her , wo ich die letzte CBS wegen der Vollversion gekauft habe . Mache ich dann meist anonym im Supermerkt und nicht in meinem Stammkiosk . Tatsächlich bin ich durchaus am überlegen hier für die 10 Euro mal zuzuschlagen , allerdings habe ich von den alten Deponias noch nicht alle gespielt und bin jetzt auch nicht sooo der Fan insbesondere von dem Grafikstil . Aber für 'n 10er ... hmmm 
<s> Ich würde inzwischen sogar sagen , dass der Anteil der gebrauchten Spiele bei mir bei den Konsolen inzwischen bei locker 90 Prozent liegt . Die letzten neuen Titel sind meist Geschenke gewesen , ich kaufe fast nur noch gebraucht , es sei denn , es wird irgendwo mal ein Titel der mich interessiert " verramscht " . 
<s> Ja , habe ich gestern schon drüber " gelacht " . Ein neues Spiel gleichzeitig als Sale für 10 Euro anzubieten ist irgendwie sehr merkwürdig . 
<s> Ist halt so eine Sache , Nintendo hat mit ihren Handhelds ja noch eine sehr ergiebige weitere Einnahmequelle . Aber auch da wird es wegen der Smartphones immmer enger und Big-N will ja nun doch auch sogar Mobilspiele für iOS und Android machen . Ich weiß selbst gar nicht so genau wie ich das alles finden soll . Ich finde schon auch , dass Nintendo Spiele auf Nintendo Hardware gehört . Allerdings ist mir der Preis den Nintendo verlangt für das gebotene - aus technischer Sicht betrachtet - einfach viel zu teuer . Wenn sie die gleichen Preise wie Microsoft und Sony verlangen , dann müssen ihre Games auch wie Halo und Uncharted aussehen und die Hardware entsprechend potent sein . Oder sie können eben die " Kinderpsielzeug " -Billigschiene fahren . Dann müssen sie aber - zumindest für mich - die Preise bei Hard- aber auch teilw. Software drastisch senken um konkurrenzfähig zu sein . Wie gesagt , Nintendo hat mich damals zu den Konsolen gebracht . Und es schmerzt einfach zu sehen , wie sie mich seit Jahren im Regen stehen lassen und immer weiter nur ihr Ding machen , so als hätten wir immer noch Anfang / Mitte 90er . Die Zeiten haben sich stark gewandelt und ich habe mich auch bei den Spielen fortentwickelt und habe heute andere Anforderungen . 
<s> Ja , stimmt , ob das so viel besser ist ? Laut Test jedenfalls ist alles noch recht altbacken : http://www.gamersglobal.de/news/94756/kurztest-resident-evil-hd-remastered Ich kenne die Remakes noch ( ? ) nicht . Ich habe bloß 4 , 5 und Revelations 1 und 2 ( bisher nur Teil 1 ) für PC und 5 Gold sowie 6 für PS3 . Der Rest meiner Resis ist für Dreamcast und älter . 
<s> Natürlich habe ich jetzt aus meiner Sicht geschrieben und was für mich anders laufen müsste . Das ist sicherlich nicht allgemeingültig . Allerdings kann ich mir vorstellen , dass insbesondere Multiplattformspieler das relativ ähnlich sehen und durchaus bereit wären sich ( zusätzlich oder anstelle einer anderen Konsole ) gerade künftig eine Nintendo Konsole zu kaufen . So tendiere ich z. B. eher zur Playstation als " Zweitsystem " . 
<s> Das ist genau mein Dilemma , wird der NX quasi ein 3DS Nachfolger oder gar kompatibel ? Dann bräuchte ich keinen 3DS kaufen ( ich habe nämlich schon ein 3DS Spiel aber eben leider nicht die Konsole ) und es interessieren mich durchaus einige JRPGs dort . Allerdings bin ich eben nicht so der Mobilspieler und dass die 3DS Spiele zwar vom Umfang mit den Titeln auf großen Konsolen mithalten können , dagegen sage ich gar nichts , grafisch jedoch sind sie eine völlig andere Schiene und eben relativ günstig in der Produktion . 
<s> Der Grund warum ich bei der WiiU zögere ist einfach , die Nintendo-Games mögen toll sein aber sie sind halt grafisch anspruchslos - sprich zeitlos . Ich hatte jede stationäre Nintendo Konsole seit dem SNES bisher , meist sofort auch bei Erscheinen gekauft . Die WiiU ist die erste , wo ich mir gesagt habe , die kann ich auch irgendwann mal gebraucht mit ein paar Spielen dabei kaufen . Für WiiU interessieren mich nur Mario Kart 8 , Xenoblade Chronicles X , Bayonetta 2 und Fatal Frame 5. Wobei die letztgenannten ja eben gerade keine klassischen Nintendo-Marken sind , sich hier Big N aber die Exklusivrechte gesichert hat . Und ja , Nintendo braucht extrem lange um Spiele zu entwickeln . Das neue kommende Zelda sieht optisch aus wie PC Games vor fünf Jahren . Wer außer Hardcore-Fans der Serie wartet da drauf ? Mir ist die Reihe in Zeiten von Uncharted , The Witcher oder Skyrim auch einfach zu beschränkt . Es spielt sich immer noch so wie vor 20 Jahren und hat inhaltlich auch nichts zu bieten als immer das Gleiche . 1992 hat mich A Link to the Past umgehauen und zu den ( Nintendo ) Konsolen gebracht . Windwaker auf Gamecube hat mich schwer geschockt und Twilight Princess war dann mein letzter Teil , noch nett aber irgendwie schon völlig belanglos . Die Serie lebt nur noch vom Namen . Einen 3DS hätte ich gerne , den New 3DS XL wenn dann aber . Nur , der kostet ab 190 Euro und da ist nicht mal ein Netzteil bei . Für eine Zwischendurch-Minikonsole ist mir das einfach viel zu viel , egal wie viele tolle Spiele es da gibt ( die ja für Mobilspiele auch zumeist unglaublich teuer sind ) . Wenn Nintendo an mir als " Hardcore " -Multiplattform-Zocker wieder verdienen will , dann müssen sie ordentlich zulegen . Entweder die Preise erheblich senken oder neue Hardware mit ansprechender Leistung auf den Markt bringen . Dazu halt ihre bekannten Spielemarken - aber nicht so tröpfchenweise sondern viel massiver und mit etwas modernerer Technik . Dann kaufe ich mir auch gerne wieder zusätzlich eine Konsole von Big-N . Bin gespannt , ob Nintendo beim NX die Fehler seit dem Gamecube ausbügelt . Fürchte allerdings eher das Schlimmste . Was mich außerdem noch massiv an Nintendo stört ist ihr Zensurwahn , gerade beim neuen Fire Emblem bekleckern sie sich nicht mit Ruhm , es gibt sehr viele YT Videos die auf entschärfte Dialoge und entfernte Inhalte hinweisen , ( davon ab , dass sie mehrere Versionen machen und man wie bei Pokemon zwei Spiele kaufen soll um das volle Erlebnis zu bekommen ... ) aber auch bei Fatal Frame 5 wurde ja ( im Westen ) die Schere angesetzt . 
<s> Wäre meiner Ansicht nach ein perfekter Titel für die WiiU gewesen . Aber scheinbar hatten da die Entwickler wohl kein Interesse dran ... 
<s> Aber nur , wenn du mit der Panzersteuerung und viel Backtracking wegen Inventar und Speichern was anfangen kannst . Mein Lieblingsteil der alten ist übrigens Code : Veronica . Fand ich besser als 1 - 3. Wenn du es lieber ein wenig moderner magst , dann ist halt Teil 4 ein guter Einstieg . Wobei ich hier auch gerne noch auf die Revelations verweisen möchte . Außerdem sind 5 und 6 keine schlechten Spiele , nur die Altfans , ähnlich wie bei Final Fantasy , werden halt nicht bedient und sind deswegen so enttäuscht . Edit : Bei genauem Nachdenken halte ich Revelations 1 als sehr guten Einstieg . 
<s> Nein , die Indies sind wenn dann das unwichtigste Kaufkriterium . Kriterium 1 ist tatsächlich die Verfügbarkeit der großen Marken : GTA , Fifa , Call of Duty , Assassin's Creed . Gibt es die nicht , dann ist die Konsole schon wieder nur für die Exklusivtitel-Fans interessant , was das zweitwichtigste Kriterium wäre . Eine PS4 punktet da , was viele vergessen , nicht nur mit Uncharted oder Bloodborne ( Horizon Zero Dawn , Hellblade , No Man's Sky ... ) sondern vor allem auch den ganzen Japano- ( RP ) Gs , viele warten auf Final Fantasy XV , Persona 5 oder gar ein The last Guardian . Indies sind wirklich nur der letzte Schritt . Auf jedem System gibt es irgendwelche Indies und wenn nicht , dann spielt man die eben auf dem Smartphone . 
<s> Wissen wir ja nicht , ob Nintendo das nicht auch macht . Wahrscheinlich erstmal halt Entwickler , die schon mal für Nintendo gearbeitet haben . Und da fallen die beiden , die Grund für die News sind , ja schon mal raus . 
<s> Ähm , keine Ahnung wie der Entwickler im kleinen " Heimstudio " von ihm und seinen Kumpels seiner Mutter klar machen will , dass der kleine Bruder keinen Zutritt hat ... 
<s> Oder die Mini-Entwickler müssen eben solange auf ihre DevKits warten , bis die Konsole angekündigt ist ... ;P 
<s> Ich sprach davon , wie wichtig Indie für den Erfolg einer Konsole ist . Meiner Einschätzung eben völlig irrelevant . Das nimmt man als Kunde mit wenn es da ist aber die Konsumenten entscheiden sich nicht zwischen Konsole X und Konsole Y aufgrund der Verfügbarkeit von Indie Games . 
<s> Ich habe das Gefühl , du überschätzt Indie ein wenig . Die sind nett zu haben , aber dadurch lassen sich keine Konsolen verkaufen , Indie ist ein nettes Zusatzangebot , mehr nicht . Für Nintendo in diesem Nebenangebotsbereich viel wichtiger sind ihre eigenen Retro-Spiele . Wichtig für Nintendo sind a ) ihre eigenen Hausmarken und b ) die großen 3rd Partys . Gerade Punkt b ) wird darüber entscheiden , ob Nintendo bei den großen Konsolen noch mal mitspielt oder nur Zweitsystem bzw. Nischenkiste bleibt , wie es seit dem Gamecube der Fall war ( unabhängig von den Wii Verkaufszahlen , die Wii war bei Gamern auch nur Zweitkonsole ) . 
<s> Nun , Nintendo stuft es scheinbar als Schlimm ein . Wenn du das nicht tust , sind je auch nicht deine Millionen , die da auf dem Spiel stehen . 
<s> Ah , wenn es soweit ist , dann werden die schon brav nach meiner Pfeife tanzen oder ich sperre sie halt in irgend einen stinkigen Hühnerstall . 
<s> Es geht glaube weniger um " mit Herzblut dabei " , als dass bei großen Firmen nicht einfach so Besucher " unbeaufsichtigt " in das Allerheiligste Vordringen können , bzw. wenn dann denen klar ist , dass die über nichts sprechen dürfen . Während beim Indie-Entwickler halt der kleine Cousin , Neffe , Bruder etc. zu Besuch kommt , das NX sieht und das dann brühwarm natürlich allen seinen Kumpels auftischt und schon ist die Katze weltweit aus dem Sack . 
<s> Ich arbeite fleißig an der Weltherrschaft . Davon ab kann es eben auch nur einen Gott geben , nämlich mich ... ^^ 
<s> Dein gutes Recht . Ich kann nur eben keine Testplattform ernst nehmen , die mal so mal so wertet , je nach Nasenfaktor . 
<s> Wenn du interaktive Filme , Visual Novels und ähnliches gerne magst und Adventures hauptsächlich wegen der Story und weniger wegen der Rätsel spielst , dann könnte dir dieses Genre der " Walking-Simulations " durchaus zusagen . Der große Unterschied beim Walking-Simulator ist , dass ständig Spannung aufgebaut und damit gespielt wird , letztlich aber nichts oder fast nichts geschieht . Von daher gefielen sie mir anfangs immer recht gut , bauten aber alle gegen Ende ziemlich ab und entließen mich meist unbefriedigt . 
<s> Ich habe eigentlich fast immer Recht , nur wissen es Leute die eine andere Meinung haben halt leider nicht besser . Aber dafür bin ich ja da , um sie zu bekehren und mit meiner Weisheit zu segnen . Dass sich nicht jeder freiwillig mit meinen Einsichten und überlegenem Wissen füttern lassen will ist leider ein kleiner Wehrmutstropfen . Aber auch diese Leute werden irgendwann älter und selbst weiser oder werden es halt nie kapieren ... 
<s> Meinungen die aufgrund einer gewollten ( niedrigen ) Wertung zurechtmanipuliert sind , sind auch nicht besser als gewürfelt , sie sind bedeutungslos . 
<s> Ist 4Players leider eben nicht . Einige Titel von Firmen die sie mögen werden korrekt bewertet , aber wehe ein Publisher steht bei ihnen auf der " schwarzen Liste " , dann wird jeder Titel bei dem sie es sich erlauben können ohne zu viele Leser zu vergraulen , gnadenlos fertig gemacht . Andersrum werden auch gerne mal " Ausnahmetitel " in den Himmel gelobt , weil der Publisher / Entwickler beim 4P Tester ein positives Image hat . Das ist für mich keine unabhängige Produktwertung sondern liegt bei mir auf einer Schiene mit gekauft . 
<s> 4Players Tests sind gelegentlich in Ordnung , wenn kein Politikum dahinter steht , ansonsten sind sie einfach nur Schrott . 
<s> Dann braucht man keine Tests . Ein paar Würfel reichen schon . 
<s> 55 bedeutet auch bei 4P eine Vernichtung und kein ausreichend . 
<s> Nein , ist nicht richtig . Sie werten schlicht und ergreifend politisch motiviert nach Nasenfaktor . 
<s> Na ja , als Tester kann ich 4Players einfach nicht ernst nehmen , da kann man ja noch eher auf die Computer Bild Spiele vertrauen . Grund ist einfach , ich mag es ganz und gar nicht , wenn Titel einzig aufgrund von Politik bewertet werden aber eben gerade nicht ihre Qualität . 
<s> Andererseits gibt es auch Seiten , die jedem Indie-Game deine 10 /10 geben , eben einfach weil es " anders " und Indie ist ... 
<s> Hmm , dann wäre ich auf eine Wertung von Titeln wie Ark oder H1Z1 gespannt , die dürften dann ja nicht über die 30 kommen . 
<s> Scheint bei der WiiU aber eben ja nicht mehr zu funktionieren ... 
<s> Leider kommen nur eine " Handvoll " Zocker in den Genuß von MK8 , weil sich die restlichen 90 Prozent wegen eines solchen Titels eben gerade dennoch die Konsole nicht kaufen . 
<s> Ernsthaft ? Du hast für einen DVD Player mehr als 1500 DM gezahlt !? Ich dachte , ich war Ende 90er früh dran damit und habe für meinen Aiwa glaube noch weit unter 500 DM gelöhnt . 
<s> Jaha , ist mir als Multiplattformer aber wie erwähnt relativ wumpe , da die " neue " PS4 / X One Version halt nur die alte PC Version ist und die habe ich entweder schon oder kriege sie für unter 5 Euro hinterhergeschmissen . Was ich hingegen gerne mal gemacht habe war PS2 Remakes für die PS3 zu kaufen , wenn das ( Konsolen ) Exklusivtitel waren und ich sie auf der PS2 damals " verpasst " hatte . Bei der PS4 hingegen wird das schwierig , da ich einfach alles schon für PS3 habe . Ist übrigens der Grund , warum ich immer noch keine Current-Gen Konsole habe . Mir fehlen die Exklusivtitel . Gerade bei dem ganzen grafisch ohnehin schlichtem Japano-Krams kommt inzwischen auch alles irgendwann auf dem PC . Da Japaner eh gerne mal mehrere Auflagen ihrer Games machen kommt die spätere PC Fassung dann auch noch komplett und preislich günstiger . Und mich regt es auch auf , und ich weigere mich auch das zu unterstützen , ist das künstliche Pushen der Current Gen Konsolen indem etwa PS3 Versionen hierzulande nicht mehr oder gelegentlich nur noch digital erscheinen , während das PS3 Spiel dann aber für die PS4 kommt . Besonders lustig bei Titeln wie der Tales Serie , wo es dann einen PC Port gibt aber die PS3 Version künstlich technisch runtergedummt wurde auf 720p und 30 FPS damit es eine Berechtigung für die PS4 Fassung gibt , die dann mit 1080p bei 60 HZ läuft , wobei eben vor zwei Jahren es problemlos möglich war das Spiel auch auf der PS3 mit 1080p und 60FPS laufen zu lassen ... 
<s> Wird halt so sein wie bei GSync / Freesync Monitoren und Grafikkarten ab 400 Euro aufwärts sowie " Gaming-Gear " im Allgemeinen . Geringe Absatzzahlen aber eine kleine , kaufwillige Fanschicht , sodass sich die Kleinserienproduktion lohnt . 
<s> Hauptfokus liegt meiner Ansicht nach bei Gone Home eben beim Erkunden . Die Geschichte bleibt eben vage im Hintergrund , man bekommt gelegentliche Schnipsel hingeworfen und muss das dann selbst zusammensetzen . Nicht falsch verstehen , ich hatte meinen Spaß mit Gone Home , gekauft hätte ich es aber nicht , maximal für 2 , 50 oder so , was ich halt für VN's gelegentlich mal ausgebe . Es hatte eine unheimlich dichte Atmosphäre und hat mit den Erwartungen was da kommen mag sehr schön gespielt . Leider kam dann aber meiner Ansicht nach letztlich nicht sonderlich viel , zusammen waren die Geschichte von der Schwester und den Eltern als geschriebene Geschichte vielleicht zwei , drei DIN A4 Seiten lang , also eine recht knappe Kurzgeschichte , die auch mit der düsteren " Grusel " -Atmosphäre an sich nichts zu tun hatte . 
<s> Du kannst mit ca. 1000 Euro rechnen , 800 Dollar plus 19 Prozent Steuern plus vielleicht sogar noch Versandkosten . 
<s> Dass Problem was ich mit dem Spiel und insbesondere dem Artdesign habe ist , dass dieser Grafikstil seit einigen Jahren bei diversen Mobilspielen 1 : 1 schon vorhanden ist . Also , für mich wäre der Titel auf dem Tablet ganz interessant aber nicht auf dem PC . 
<s> Und du meinst ohne Remakes würden mehr neue Spiele und gar Marken kommen ? Wie kommst du darauf ? Die Remakes sind doch in der Regel einfach da , damit die Publisher schnell noch ein wenig Kohle machen können und vielleicht um für einen neuen Teil dann vorab ein wenig Werbung . Da werden ein paar Tage ein paar Leute rangesetzt und dann wird das portiert . Kosten minimal . 
<s> Acer will demnächst ja eigene VR Hardware vorstellen , bin mal gespannt was das wird . Der Preis der HTC Vive ist ja jetzt bekannt . 800 Dollar ohne Steuern inkl. zwei Laser-Basiseinheiten und zwei Minispielen . http://blog.htcvive.com/2016/02/unveiling-the-vive-consumer-edition-and-pre-order-information/ 
<s> Ich finde jedoch , dass sie ein wenig beim Erkunden zu sehr in den Hintergrund rückt , insbesondere ganz am Anfang , wo man absolut keinen Plan hat worauf das Spiel hinauslaufen will und dann wieder am Ende , weil man nichts ändern kann . Bzw. gibt es ja letztlich auch keine Lösung , man erfährt nur , was in der Abwesenheit geschehen ist und am Ende , wie der Jetzt-Stand in der Familie aussieht . 
<s> Hoffe , dass mein exzellentes Logitech Pad dann vielleicht auch mal direkt unterstützt wird , schön wäre es jedenfalls . Dass ist z. B. eines der Dinge , wofür ich EA Spiele liebe , die sind einer der wenigen Hersteller , wo so ziemlich alles immer erkannt wird . Bei der EA " Auf's Haus " -Aktion mit NFS Most Wanted habe ich nicht schlecht gestaunt , dass sogar die Tasten meines Pads korrekt im Spiel angezeigt wurden . 
<s> Das ist ganz einfach , dann spiele solche Spiele einfach nicht , wenn dich das stört . Dass es verkaufsfördernd ist , wenn körperliche Attribute übertrieben dargestellt werden kann man dem Hersteller aber nicht vorwerfen , der bietet an , was die Masse gerne hat . 
<s> Design , Innovate , Communicate , Entertain 
<s> Vielleicht ein paar Filter drüber , um eine andere Lichtstimmung zu erzeugen ... Du glaubst doch nicht ernsthaft , dass die die Spiele noch einmal mit hochauflösenden Texturen und verbesserten Modellen komplett neu machen . 
<s> Ui , da würde ich doch auch gerne mal gewinnen . 
<s> Zumindest für PC gab es die Titel doch gelegentlich schon in Bundles ( online ) zu kaufen . Bei der PC Version wird sich sicher auch nichts sonderlich an den alten Teilen ändern , die neuen Konsolen werden dann wohl Ports dieser PC Fassungen kriegen . 
<s> Dass Problem ist natürlich , dass das Game mal wieder nur XBox Pads unterstützt , wie so oft leider üblich bei unmotivierten PC Spielen . 
<s> Mag angehen , das erste Spiel das mir damals hierzulande bewusst unter der Bezeichnung Action-Adventure untergekommen ist war jedenfalls Zelda - A Link to the Past. Vorher kannte ich den Begriff nicht . Aber wir hatten damals weder Internet noch Wikipedia ( der ich nicht mehr sonderlich traue ) sondern nur die lokalen , sprich deutschen Spielezeitschriften . 
<s> Genreeinteilungen sind nie verbindlich . Irgendwer sagt etwas und das ist es letztlich dann . Wenn andere das übernehmen gut , wenn wieder andere es anders nennen - auch gut . Siehe gerade auch im Street Fighter 5 Thread . In Deutschland wird zu solcher Art von Prügelspiel halt oftmals Beat 'em up gesagt , im englischen Raum scheinbar Fighting Game , während Beat 'em ups dort die Spiele sind , wo man halt die Straße entlang rennt und prügelt ( Double Dragon und Co ) . Ich habe mich z. B. immer unglaublich aufgeregt , wenn jemand Diablo als Rollenspiel eingestuft hat . Mit der Bezeichnung Action-RPG konnte ich dann irgenwann meinen Frieden finden ... ^^ 
<s> Nur zum letzten Abschnitt :  Deswegen unterscheidet man zwischen Action-Adventures ( Zelda , Tomb Raider ) und Point & Click Adventures ( Monkey Island ) sowie diverser weiterer Unterarten . Ohne den Zusatz " Action " fallen aber Spiele normalerweise bei der Bezeichnung Adventure eben in den Bereich Textadventure , Grafikadventure , Render-Adventure usw. denn Action-Adventures gehören eben NICHT zur Kategorie der Adventures sondern sind da warum auch immer nur mal von irgendwem zu 16 Bit Zelda Zeiten mit einsortiert worden , der wenig Ahnung hatte und leider dort verblieben , sie zählen eher als eine Unterart von Rollenspielen oder halt Actionspielen . 
<s> Einige Preisverleihungen fand ich schon immer mit merkwürdigen Titeln besetzt . Aber diese hier schreit ja geradezu nach " Schiebung " . Zahle 10.000 Dollar für die Nominierung und für 20.000 gibt es den Gewinn , es sei denn einer zahlt freiwillig noch mehr , dann kriegt der den Preis . 
<s> Für das Geld kaufe ich mir eher einen Nintendo ... Die ganzen Retrokisten kann man seit Jahren auf allen möglichen Handhelds emulieren , da gab es früher dedizierte Linux-Handhelds wie die von Gamepark , inzwischen gibt es auch etliche günstige China-Android Handhelds . Vorteil ist eben , dass für 100 bis 150 Euro da nicht nur alle Klassik-Systeme drauf laufen sondern zumindest bei Android auch noch neue Mobilspiele . 
<s> Und das wird ja auch teilweise gemacht . Allerdings musst du bei sowas auch die Zielgruppe im Auge behalten . 
<s> Die Geschlechter sind nun einmal verschieden , das wird zwar von gewissen Kreisen abgestritten aber die haben nun einmal absolut Null Ahnung von Biologie . Von daher , ja , es gibt Unterschiede , wie Männer und Frauen posen . Wie soll das beim Mann auch ( jugendfrei gehen ) , soll der seinen Schniedel rausholen und in die Kamera wedeln ? Einige Leute haben wirklich komische Vorstellungen ... 
<s> Modeln ist harte Arbeit , dass da nicht immer Spaß bei ist , ist klar . Allerdings wird KEIN Model dazu gezwungen , die tun das um Geld zu verdienen und sie machen das freiwillig -> ergo , kein Sexismus , da die Models nicht gezwungen und nicht erniedrigt werden . Du machst den gleichen Fehler wie viele Feministen und reduzierst das dargestellte Model einzig auf die dargestellte ( sexy ) Position . Daher dein platter Charakter . Alles was dahinter steht , die Figur ausmacht , ignorierst du . Gerade hinter Film- , Buch- , und Spielfiguren steht allerdings in der Regel noch einiges mehr , was den Charakter definiert und was nichts mit dem Aussehen zu tun hat . Es gibt durchaus ( romantische ) Sexszenen in Computerspielen , etwa in einigen Adventures . Du machst den Fehler , die Darstellung auf ihr Minimum zu reduzieren . Warum wird eine hübsche Frau / Mann in aufreizender Pose präsentiert ? Ganz einfach , Menschen reagieren auf optische Reize . Das ist nicht Sexismus , das ist schlicht und ergreifend Biologie . Sinn ist es , durch eine Darstellung die Aufmerksamkeit zu erregen . Die meisten Leute scheinen drauf anzuspringen und sie stört es auch nicht , im Gegenteil scheint sie die Darstellung eines hübschen Menschen zu erfreuen . Woher kommen dann plötzlich die Leute , die " Ausbeutung " , " Sexismus " etc. rufen ? Da bleiben dann doch nur persönliche Defizierte dieses Betrachters übrig . Er hat ein Problem damit , weil er Minderwertigkeitskomplexe hat , mit seiner Sexualität nicht im Reinen ist , eine konservative Einstellung hat oder sich schlicht fühlt , als wäre er irgendwo zu kurz gekommen , also eifersüchtig ist . So jedenfalls meine generelle Beobachtung , wenn Leute gegen die schöne Darstellung von Menschen wettern , sie müssen dann scheinbar irgendwas kompensieren . 
<s> Sexistisch ist es nur dann , wenn bei der Erstellung oder der anschließenden Darstellung das Model erniedrigt werden soll . Das ist hier und in den meisten anderen Fällen wo Models sexy posen aber nicht gegeben , da die Darstellung niemanden erniedrigt . Ein Beispiel für echten Sexismus sind z. B. die ganzen Fotos von Frau Merkel ( oder anderen Politikern , Schauspielern bzw. generell Personen des öffentlichen Lebens ) , wo sich im Bildtext dann etwa über ihr Aussehen lustig gemacht wird . Wer Probleme mit nackter Haut oder sexy Posen hat , die das jeweils darstellende Model scheinbar nicht hatte , der hat ein ganz anderes Problem , nämlich dass er irgendwie verklemmt ist oder selbst Probleme mit seiner Sexualität hat . Das sind aber eigene subjektive Empfindungen und machen eine Darstellung nicht an sich sexistisch , schon gar nicht , wenn ein Model z. B. offensichtlich Spaß am Shooting hatte . 
<s> Wahrscheinlich rufen alle Feministinnenverbände und ihre angehängten Pantoffeltiere ... äh -Helden zum Boykott von GG auf . 
<s> Vielleicht solltest du nach Indonesien auswandern ... die wollen jetzt auch Tumblr sperren , weil es da zu viel nackte Haut gibt . Die meisten anderen Sachen sind da schon gesperrt . Da hast du also keine Probleme zufällig im Netz mal über was in deinen Augen anstößiges zu stolpern und bist in bester Gesellschaft . 
<s> Hmm , danke für die Einschätzung . Mal schauen , vielleicht muss ich dann doch gelegentlich erst mal in den sauren Apfel beißen . 
<s> Warum hast du so ein Problem mit hübschen , gutgebauten Frauen ? Eifersüchtig ? 
<s> Da irrst du dich gerade ... Beat em up :  Street Fighter , Dead or Alive , Tekken ... Die anderen nennt man Brawler : Final Fight , Streets of Rage , Double Dragon ( Edit :  Die deutsche Wikipedia ist da keine Hilfe und die englische würfelt auch alles zusammen ) . 
<s> Wäre jetzt spannend zu wissen , ob man 3DS Spiele mit dem NX zocken kann . Und wie lange sind Downloadcodes bei Nintendo eigentlich einlösbar ? Ich habe nämlich ein 3DS Spiel ( als Code ) aber noch keinen 3DS , da mir das Ding irgendwie ein wenig zu teuer scheint ( mich interessiert wenn dann nur der New 3DS XL ) . 
<s> Wie ich unten schon schrieb , hier wurde Niemand ( beim Fotoshooting ) ausgebeutet oder erniedrigt , von daher kann das Bild gar nicht sexistisch sein ! Es ist schlicht eine sexy Darstellung einer hübschen Frau . Wenn , dann glorifiziert das Bild ( in diesem Fall den weiblichen Körper ) , was also eher das komplette Gegenteil ist . 
<s> Das Bild kann nicht sexistisch sein , da bei der Erstellung niemand ausgebeutet wurde . Es gibt weder Ausbeutung noch eine Erniedrigung , bei letzterem ganz im Gegenteil , das ( virtuelle ) Model wird eher sogar glorifiziert . Es ist einfach nur die Darstellung einer sexy Frau . 
<s> Es gibt auch nicht verpickelte , nicht nerdige Leute , die keine Probleme mit der Darstellung von schönen Körpern haben ... Es sind eben in der Regel eine bestimmte , scheinbar ziemlich verklemmte Gruppierung von Leuten , insbesondere auch scheinbar Männer , die sich zum Ritter in weißer Weste aufspielen wollen ( um bei der Damenwelt gut darzustehen ? Glaube da aber nicht an den Erfolg , da den meisten Frauen solche Darstellungen völlig egal sind ) , die sich bei solchen Bildchen echauffieren müssen . Und den Normalo nervt diese überbordende politische Korrektheit mittlerweise nur noch , weil da aus menschlicher und biologischer Natürlichkeit ein gesellschaftliches Tabu produziert werden soll . 
<s> Es wäre Diskriminierung das Bild nur nicht zu nehmen , weil die Frau sexy ist ... 
<s> Was mich persönlich an Firewatch stört ist , dass man Leuten hinterherläuft ( Feuerwerk , Badenixen etc. ) diese aber niemals trifft . Das nimmt mir viel von einer glaubhaften Spielwelt . 
<s> Doch . 
<s> Tja , genau solche dämlichen Kommentare wie dein Männerstammtisch disqualifizieren dich . Außerdem heißt es " gell " und nicht " gel " , Gel ist das Zeug , was man sich in die Haare schmiert . Und ja , wenn es mehr Klicks bringt und somit dadurch letztlich mehr Geld , dann ist das durchaus mehr als genug Rechtfertigung , denn dann wurde das Ziel und somit der Sinn des Ganzen erreicht . 
<s> Der Männeranteil hier dürfte bei über 90 Prozent liegen . Und ein Großteil der Männer steht nun einmal auf hübsche Frauen . Von daher ist so ein Titelbild eine völlig logische Wahl . 
<s> Lol , danke dafür ... ist einfach köstlich . 
<s> Himmel , Dschungelcamp ? Jetzt habe ich schlechte Laune ! ;( 
<s> Remedy hat ja auch nicht mehr gemacht ... Sony-Exklusiv ist auch noch mal was anderes , wenn Sony selbst die Finger mit im Spiel hat , dann kommt es eher nicht für PC , bei anderen Playstation-Konsolenexklusiven-Games muss man schauen , kommt stark auf den Entwickler an , unabhängige westliche Studios bringen eigentlich immer auch auf dem PC , japanische Studios inzwischen mal so mal so . 
<s> Bei Telltale kann man teilweise aber sogar sterben ... 
<s> Eigentlich hat Firewatch gar kein Gameplay , man läuft in der Gegend rum und erlebt eine Story . Also nein , jedes Telltale Spiel und vor allem auch David Cage Spiele haben mehr Gameplay . 
<s> " Das ist seit Jahren als großer exclusive angekündigt " Es ist auch weiterhin ein großer " Exclusive " , denn " Exclusive " bedeutet seit geraumer Zeit letztlich nur Konsolen-Exklusiv und klammert den PC grundsätzlich aus . Außerdem war doch eigentlich jedem klar , dass das Spiel früher oder später auch für PC kommt , das ist immerhin ein Remedy Spiel , die sind bisher alle immer für PC gekommen . Wer sich also jetzt aufregt , der hat ohnehin keine Ahnung vom Gaming , sorry . 
<s> Du behältst aber das Windows mit allen Features , die du bis dahin umsonst bekommen hast . Und Sicherheitsupdates sind ohnehin nicht von betroffen , es geht wenn dann rein um Features . Und Win 10 hat auch keinen Onlinezwang . Was eben sein kann , analog zu Windows 8 , dass du halt 8.1 bzw. dann 10.1 vielleicht bezahlen sollst . Aber bestätigt ist da halt noch gar nichts und wie gesagt , du kannst ja auch einfach bei 10 bleiben , wie andere derzeit halt bei 7 oder 8 bleiben . 
<s> Na dann weiß ich ja jetzt , wo ich keine Software kaufen brauche ... ;) 
<s> Gerade mal ein wenig gegoogelt , ja , man muss wohl " Display Capture " verwendern , damit das klappt , das eigentliche Fenster kann man scheinbar nicht mehr capturen . 
<s> Wie kommst du auf den Quatsch ? Windows 10 wird immer laufen , solange man es aktivieren kann ( danach dann nur noch mit Patch / Crack , wenn die Server abgeschaltet werden ) das einzige was passieren könnte ist , dass sie in einigen Jahren versuchen ein neues Windows oder irgendwelche Updates / Service Packs auch im kostenpflichtigen Abo anzubieten . Aber zwingt dich ja keiner das dann zu nutzen . Und dein Win 10 bleibt dir ja erhalten . PS : In Deutschland hat man nicht nur eine Lizenz sondern auch das Eigentum . 
<s> Machst du das bei deinem Smartphone und bei Steam dann auch so ? ^^ 
<s> Keine Ahnung wie du zu der Einschätzung kommst , aber ich finde GoG Galaxy ist ein sehr rudimentärer Client der kaum was kann oder bietet und noch dazu nicht sonderlich stabil zu sein scheint . Kein Vergleich zu uPlay oder Origin , die erheblich mehr können und stabiler und schneller laufen . 
<s> Ist Quantum Break ( oder Rise of the Tomb Raider ? ) denn irgendwie verschlüsselt / geschützt , dass Streaming mit OBS und Co nicht geht ? 
<s> Vor allem müsste Microsoft ja exklusive Onlinegames haben . die es nur bei ihnen gibt . Und wie es mit Abospielen auf PC bestellt ist wissen wir ja . 
<s> Äh was ? Sprichst du von XBox Live Gold nur für Windows ? Das wird auf PC nicht so funktionieren , da sind ja völlig andere Verhältnisse als auf einer Konsole , auf dem nur ein Hersteller das sagen hat . Für online wird auf PC jedenfalls keiner zahlen , da der Microsoft Store und die Onlineverbindung nicht ausschließlich über Microsoft möglich sind . Das einzige was sie machen könnten wäre so was wie das Humble Monthly oder EAs Origin Vault . 
<s> Schon mal ein altes Spiel von der PS2 / Gamecube im Emulator gesehen ? 
<s> Ich sprach von der GC / Wii Fassung im Emulator hochskaliert auf Full HD mit voller Kantenglättung etc. Das Video zeigt den Vergleich zwischen WiiU und Wii / GC in deren Originalauflösungen . 
<s> Stimmt , im Emulator mit gutem Texturfilter sieht das alte Spiel besser aus ... 
<s> Da hast du wirklich tatsächlich viel Glück . Ich mache Medienmäßig so ziemlich alles mit dem Rechner , Foto- und Bildbearbeitung , DTP , sowie Videobearbeitung . Einzige Alternative wäre ein Mac aber dann würde es richtig teuer werden ( und ich mag Mac OS ohnehin nicht sonderlich ) und ich müsste Software tatsächlich alles neu kaufen , für Windows bekomme ich viele kommerzielle Software in den jeweiligen Vorversionen immer sehr günstig oder gleich kostenlos . Kleiner Tipp , benutze unbedingt Softmaker Office , mit Abstand ( ! ) das beste Office für Linux . Die 100 Euro waren geschätzt , ausgehend davon , dass eine GF 970 / Radeon 390 eine GF 960 und Radeon 380 ersetzen bzw. in etwa deren Leistung erreichen könnten . Allerdings brauchst du dir bei den von dir genannten Titeln wohl ohnehin keine Sorgen machen , das sollten selbst Onboardkarten noch hinbekommen ... 
<s> Zeig mir mal , wo die Texturen neu gemacht wurden und nicht bloß hochskaliert ... 
<s> Hmm , das einzige was mir aufgefallen ist bei der Technik / Grafik wäre ein 16 :9 Modus , den die Gamecube-Fassung nicht hatte . Von einigem Bugfixing abgesehen ist das ansonsten aber doch wie bei allen diesen Remakes das völlig gleiche Spiel einfach nur in der Auflösung hochgedreht . Von neuen Texturen kann ich da jedenfalls ( mal wieder ) nichts erkennen . Sieht wie immer so aus wie das Original im Emulatur nur mit schlechterer Kantenglättung ( da kann der Emulator mehr ) . 
<s> Warum hat sich das mit Windows 10 geändert ? Weil mit einmal Leute Datenschutz-Panik schieben , weil Microsoft ihre seit XP und XBox Live sowie auf ALLEN anderen Plattformen dieser Art , etwa Dropbox , Facebook , Blizzard , Apple , Google , Adobe ... , Bestimmungen mal transparent offengelegt hat und die Leute das jetzt bemerkt haben , was da alles ständig seit Jahren übermittelt wird ? Wusstest du nicht , dass selbst World of Warcraft und ähnliche Onlinespiele deine Festplatte durchsuchen und brav alles an den Hersteller melden ? Willkommen in der Internetzeit . Hier mal ein interessanter Artikel , der mit den ganzen Verschwörungstheorien gnadenlos aufräumt : http://www.zdnet.com/article/when-it-comes-to-windows-10-privacy-dont-trust-amateur-analysts/ 
<s> " Die für mich interessanten Spiele laufen zumeist unter Linux . " Da hast du Glück , bei mir läuft wohl nicht mal 1 Prozent der mich interessierenden Titel unter Linux . ( Von den extremen Leistungseinbrüchen der Grafik mal ganz abgesehen , um das auszugleichen müsste ich mind. 100 Euro mehr in eine Karte investieren ) . Bei Anwendungssoftware sieht das fast noch schlimmer aus . Hier gibt es zwar teilweise ( nicht mal für alles ) Alternativen , die entsprechen aber zum Großteil einfach nicht mehr dem Stand bei Bedienung und Qualität , den ich im Jahr 2010 und folgend einfach verlange , sondern erinnern mich zu oft an die ersten Versuche unter Win 95 . 
<s> Man kann von der Need for Speed Serie halten was man will , aber EA sind so ziemlich die einzigen , die es schaffen vernünftigen Controller-Support in ihre Spiele einzubauen . Bei den meisten heißt es Tastatur / Maus und mit viel " good will " noch den XBox Controller . Bei EA Spielen hingegen wird mein ( sehr , sehr gutes ) Logitech Joypad sofort erkannt und teilw. sogar die richtigen Tasten im Spiel eingeblendet . Das schafft ansonsten , wie gesagt , leider kein anderer Hersteller , was mich immer und immer wieder sehr ärgert . 
<s> Ich kaufe Konsolen nur wegen deren Exklusivspielen . Andere Titel kaufe ich dann auch kaum dafür . 
<s> Das Geschäftsmodell hat aber erst einmal nichts mit der Qualität des Systems zu tun . Win 10 wurde nur leider ziemlich unfertig auf den Markt geschmissen . Inzwischen sind aber fast - fast , noch nicht alle - meine Kritikpunkte ausgemerzt und das System läuft sehr rund . Dafür hat es ein paar tolle neue Features , die ich unter Win 7 immer vermisst habe , etwa eigene Taskleisten für Multimonitorbetrieb , Synchronisierung des Systems mit Zweitgeräten ( bei einem PC einmal alles einstellen , dann wird das auf allen anderen vorhandenen PCs genauso eingestellt ) usw. 
<s> Nun , ich habe weder Idiotin noch Lügnerin geschrieben . Wenn sie aber tatsächlich behauptet das war ein Kindle eBook Reader , dann ist das halt gelogen . Wenn es ein Kindle Fire war , dann hat sie sich geirrt . Nur will sie das halt nicht zugeben . 
<s> Es ging in ihrem Ursprungspost aber doch gerade darum , wie toll sich echte Bücher am Strand lesen lassen , was mit einem eBook Reader halt laut ihr nicht geht . Was eben quatsch ist . Dass es ein Kindle Fire tablet gewesen sein könnte ändert daran ja nichts . Hätte sie dann ja auch einfach in normalem Tonfall zugeben können , stattdessen stänkert sich gegen an . 
<s> Tja , dass Problem ist aber eben , dass du dich entweder geirrt hast oder die Geschichte erfunden war , da eBook Reader sich genauso gut - wenn nicht gar besser - als Papierbücher in der Sonne lesen lassen . Und du warst es eben , die eine falsche Behauptung aufgestellt hat , ich habe das nur gerade gerückt . Dass du dich dann so aufregst spricht schon Bände ... Du wolltest da halt gerne was bashen und bist praktisch aus Unwissenheit voll aufgelaufen . Statt das selbst einzusehen wirst du aber pampig . Und dass man auf einem Tablet oder Smartphone in der Sonne nicht sonderlich gut was erkennen kann ist klar , nur sind das eben keine eBook Reader sondern haben normale LCD Displays . 
<s> Na ja , sagen wir mal eher 10 Euro Lizenzgebühren . Bei Retailversion geht aber locker noch mal 50 Prozent für Produktion , Vertrieb und Handel ab . Von daher ärgern mich die Downloadpreise umso mehr . Mehr als 30 - 35 Euro für einen neuen Titel sollten die eigentlich rein digital nicht kosten . 
<s> Ja , vielleicht war es ein Fire , das fällt ja wie gesagt in die Tablet-Ecke und ist kein EBook-Reader . Mit einem eBook Reader , auch älteren , macht dein Erlebnis jedenfalls keinen Sinn . 
<s> Wird wahrscheinlich schon an den fehlenden Anschlüssen scheitern . Die OR benötigt 3 x USB 3.0 und 1 x USB 2.0 
<s> Rise of the Tomb Raider und Witcher 3 bringen die Karte aber schon ins Schwitzen , durchgängig 60FPS schafft die 970 laut diverser Benchmarks bei den beiden Titeln und Settings am Anschlag nicht . Ansonsten stimme ich aber zu , die 970 ist bereits eine " Enthusiast " -Karte und weit davon entfernt eine Einstiegskarte zu sein . 
<s> Tja , sorry , aber du hast dich nun mal als völlig ahnungslos bzgl. der Lesbarkeit bei Sonnenschein geoutet . Deine Bekannten hatten entweder keinen eReader oder deine Story war schlicht ausgedacht . 
<s> Jain , ursprünglich war damals die Rede von einer Trilogie . Nachdem der dritte Teil dann aber nicht kam hieß es dann plötzlich - damals schon - , dass die Story sich ohnehin über sechs Teile hätte spannen sollen . 
<s> Hä ? Komische Bekannte hast du . Bei allen mir bekannten Leseratten ist es eher eine Mischung . Inzwischen hat auch der letzte Verweigerer einen eReader aber Papierbücher werden auch immer noch gekauft und gelesen . Und das mit dem " Am Strand in der Sonne " nichts erkennen können ist quatsch . Das verwechselst du mit Smartphones und Tablets . eReader reflektieren das Licht genaus wie Papier . D. h. je heller es ist , desto besser lesbar wird es . Wobei alle aktuellen eReader ( abgesehen von den günstigsten Einstiegsmodellen ) noch eine Hintergrundbeleuchtung haben , sodass man - im Gegensatz zum Buch - auch bei schlechten Lichtverhältnissen noch sehr gut lesen kann . 
<s> Blödsinnige Vergleiche ! Für das eine können Menschen ja nichts , das ist ja von der Natur gegeben . Und natürlich steht mir das Recht zu Menschen nicht ernstzunehmen . Nimmst du einen Erwachsenen ernst , der an den Weihnachtsmann oder den Osterhasen glaubt ? 
<s> Na ja , ob man bei EA jetzt irgendeine Alpha schon ein wenig zocken kann . Wer Spaß daran hat soll es halt . 
<s> Rechtlich verbindlich ist relativ . Was passiert denn , wenn der Projektleiter mit dem Geld " durchbrennt " oder das Projekt in den Sand setzt ? Eben , praktisch gar nichts , das Geld ist weg , das wars . 
<s> Natürlich ist es Vorbestellen . Ist das gleiche wie Early Access . Es ist halt Vorbestellen mit Risiko . Nur kriegst du halt bei einem seriösen , großen Publisher das Geld zurück bzw. wird das Geld erst bei Auslieferung des Produktes abgebucht wenn du da vorbestellst . 
<s> Beim Risikokaptial ist aber der Gewinn riesig , falls es wider Erwarten doch ein Erfolg wird . Kickstarter ist kein Risikokapital . Das ist schlicht und ergreifend Vorbestellen zum teuren Preis mit der 50 : 50 Chance etwas zu bekommen oder das Geld verschenkt zu haben . Ich würde mir dann eher mal ein paar Aktien kaufen und von dem dort erzielten Gewinn dann fertige Spiele ... Anders wäre es , wenn Backen tatsächlich wie richtige Investitionen gehandhabt wären , d. h. mit Gewinnbeteiligung . Dann könnte das Kickstarten richtig groß werden . 
<s> Screw Attack lebt aber auch stark von seinem kleinen Ruhm der Vergangenheit . Die ursprüngliche Webseite war optisch aus den 90ern , dann wollte er wohl nicht auf Twitch und hat sich zunächst auf Hitbox versucht . Jetzt ist er auf Twitch aber eben nur noch einer unter vielen denn mit seinen alten Videos hat der Life-Kanal nichts mehr zu tun oder aber er spielt seine Videos in Dauerrotation . Nur so viele sind das dann letztlich auch nicht , dass man da nicht schnell alles gesehen hat . 
<s> Best gemacht vielleicht . Mit deren Wertungen konnte ich hingegen eher häufiger als selten nicht mit übereinstimmen . Jedoch hatten sie einige tolle Videos abseits der Reviews . Allerdings war mir deren Seite immer ein wenig zu zugenagelt . Bis man ein Video schauen konnte musste man immer " Tausend " Sachen vorab über sich ergehen lassen . 
<s> Ich sehe das nicht glauben an übersinnliche Dinge jetzt nicht gerade als Ideologie an sondern gerade auf das nicht Vorhandensein einer solchen . Deswegen mag ich die Bezeichnung Atheismus auch nicht , denn das sagt nur das " nicht glauben an einen Gott " aus , schließt aber damit andere fantastische Ideologien und Spinnereien nicht zwangsweise aus . 
<s> Hmm , ich kann Menschen , die an übernatürliche Dinge glauben einfach nicht ernst nehmen . Und in ihren Wahnvorstellungen unterstützen würde ich die nun auch nicht . Wenn jemand Halt im Glauben sucht denke ich immer , der hat kein großes Selbstbewusstsein / Selbstwertgefühl sondern braucht ein Märchen , um sich selbst zu stärken . Sehe ich als Indoktrination durch die Gesellschaft und eben schwache Persönlichkeit . Wenn jemand also Kritik daran übt , dann unterstütze ich ihn eher , solch einen Titel zu unterbinden ist für mich dagegen Zensur . 
<s> Der Spielemarkt ist halt inzwischen umsatzstärker als die Filmbranche . Da möchte jeder ein Stück vom Kuchen abhaben . Meine Hoffnung ist aber tatsächlich , dass irgendwann mal doch ein Gesundschrumpfen erfolgt . Derzeit ist die Inflation gewaltig , es gibt einfach zu viele Spiele . Schön für mich als Konsumenten , ich kaufe so viele Spiele wie nie für so wenig Geld wie nie . Aber irgendwann wird das System halt nicht mehr funktionieren , weil es auch nicht unendlich Zocker gibt . 
<s> Dragon's Crown möchte ich auch immer noch haben . Bei Odin's Sphere warte ich erst einmal ab , muss mir mal bei Gelegenheit den Unterschied zwischen PS2 und PS3 ansehen . 
<s> Grafisch hat sich inzwischen schon ein wenig getan . Anfangs sah Starfox ja wirklich nur nach PS2 aus . Bei den neueren Videos wirkt es immerhin schon wie PS3 , da Texturen und Effekte ordentlich aufgebohrt wurden . 
<s> Die hat meine Schwester , ich finde die wirklich super ! 
<s> Ich komme natürlich nicht dazu alles zu spielen . Durch meine MMORPG Phase ist ab 2005 bei mir ein riesiger Backlog entstanden , den ich nicht mehr aufholen konnte . Ich kaufe aber eigentlich nur Spiele , die mich auch interessieren , durch Bundles gibt es aber natürlich immer mal ein paar Abfallprodukte dazu . Ich wüsste auch nicht , wie ich da priorisieren sollte , klar , es gibt einige Titel die ich auf jeden Fall zocken möchte und andere die nur " nett " wären . Der Punkt ist halt , ich habe sehr viele Games auf dem PoS und bin deswegen auch im Normalfall nicht bereit noch Vollpreis für ein Game zu zahlen , da es einfach zu viele Spiele gibt . Ich würde dann eher gar nichts mehr kaufen und die nächsten Jahre meinen Backlog abarbeiten . Durch die Sales denke ich halt : " Naja , für das kleine Geld nehme ich das schon mal in meine Sammlung mit auf " . 
<s> Spiele die ich schon habe kaufe ich nicht noch einmal , wozu ? Carbon gilt zwar als relativ schlecht , allerdings nur , weil es halt mehr vom Gleichen ist nach Most Wanted und Underground . Dafür ist es aber der neuste und optisch beste Teil aus der Zeit . 
<s> Der Unterschied ist halt , wenn die Spiele erst einmal ein paar Monate alte sind , dann sind die Vollpreiskäufer eines Spiels abgeschöpft . Durch einen Sale kann dann aber doch noch einmal noch richtig viel Geld reinkommen , einfach durch die schiere Masse . Es gibt nun einmal nur sehr wenige Spiele , die sich länger als ein bis zwei Monate verkaufen lassen , wie etwa Nintendo oder Blizzard Spiele . Dann interessiert sich der Markt für das Gros der Titel einfach nicht mehr . Durch die Sales kommt so also noch einmal ein ordentlicher Schwung Kohle rein , der sonst ausgeblieben wäre . PS : Ich bin inzwischen auch so , da mir rein digitale Spiele kaum etwas wert sind kaufe ich die nur in Sales und Bundles . Wenn ich ein Spiel unbedingt will dann Retail und Vollpreis - was vor knapp zwei Jahren das letzte Mal geschehen ist . Ich bin alt und geduldig und habe einen riesigen Pile of Shame , da mich viel zu viele Games interessieren . D. h. für Retail und Konsolenspiele gebe ich momentan bis zu 25 Euro aus und für PC Downloadspiele max. 5 - 8 Euro . Die Alternative wäre , dass ich gar nicht kaufe ( weil der Preis teurer ist ) . Spiele genug habe ich ja . Nehmen wir mal ein Beispiel . Als es rauskam hat mich Spintires interessiert . Allerdings war mir der Preis für so einen Titel einfach zu teuer . Inzwischen ist mein Interesse so stark abgeflaut , dass mir sogar Sales für 8 Euro noch zu viel dafür wären . Wenn dann würde ich es wohl vielleicht irgendwann in einem Bundle mal mitnehmen aber einzeln kaufen würde ich es heute einfach nicht mehr . D. h. ohne Extrem-Sale verdient der Entwickler solch eines " wäre nett muss aber nich " -Titels an mir also gar nichts . 
<s> Wenn dann eher King's Quest ! Das Original stammt von 1984 . Im aktuellen Teil spielt man auch die Abenteuer von Graham wieder - sind dann also 32 Jahre . 
<s> Ja ich weiß . Die alten EA Spiele etwa von 2002 - 2010 hatten leider eine schlimme Hardwareabfrage eingebaut . Und wenn sie die neue Grafikkarte nicht kannten , dann wollten sie nur mit niedriegsten Einstellungen laufen , vom nicht unterstützen von Breitbild mal ganz abgesehen . Für populäre Titel wie das Original Most Wanted gab es dann Fan-Patches . Ich wollte immer gerne den modernsten NFS Titel aus dieser Zeit noch mal zocken , Carbon , der ist nur leider nicht so populär und entsprechend gibt es auch keinen Fanpatch . Mit dem aktuellen Most Wanted muss ich wohl aber dennoch mal schauen . Irgendwie muss es ja laufen . 
<s> Ja , ne , is klar ... ^^ 
<s> Win 10 Prof. 64 Bit , Core i5 3570k , 16GB DDR3 RAM , Radeon R9 380 Nitro , Soundblaster XFi Gamer und natürlich das Spiel als Download , ist ja von der " Aufs Haus " -Aktion . Treiber und System sind auf aktuellem Stand . 
<s> Mal eine Frage . Kennt jemand das Problem ? Nach dem Start hängt das Game bei mir im Dauerladescreen . Gibt es dafür eine Lösung ? 
<s> Kleine Anekdote : Als ich 1999 zum ersten Mal in Korea war hing dort in der U- Bahn ein riesiges JA2 Poster ( diese typischen , etliche Meter großen Plakate an der Rückwand ) . Aber nicht irgend eines sondern das deutsche von Topware . 
<s> Du Europäer du ... 
<s> Dein Verlust ... 
<s> Dass Problem ist halt den Leuten klar zu machen , dass es ein moralischer oder gesetzlicher Unterschied ist , ob man eine Privatkopie anfertigt oder etwas ( illegal ) aus dem Internet lädt . Für die meisten Menschen wird es letztlich ziemlich das gleiche sein und deswegen haben sie auch kein Unrechtsbewusstsein dabei . 
<s> Schließe mich an ... 
<s> Angry Joe hat es bei seiner Flop 10 des Jahres 2015 auf Platz 1 ( ! ) gewählt . Das Spiel soll auch in der " verbesserten " Neuauflage eine einzige Katastrophe sein . 
<s> koreanisch nicht japanisch ... 
<s> Das : " Zum Wiederholten male könnte man doch als Kopien-Spieler einfach mal sagen : Ich mach es weil ich mein Geld lieber für anderes ausgebe , aber es dennoch spielen / sehen / erleben will . " trifft den Nagel natürlich auf den Kopf . Mir ging es nur darum vielleicht etwas Licht in das Dunkel zu bringen , warum das Kopieren von Medien und eben auch Spielen halt - abgesehen davon , dass es halt einfach geht und der Kopierer Geld spart - auch andere Facetten hat und es schwer verständlich zu machen ist wieso das eine legal , das andere illegal ist ( willkürliche Festlegung wegen Lobbyverbänden ? ) , weil das Kopieren halt bei vielen Dingen völlig legal war ( ist ) und man das immer gemacht hat . Denn wer hat ( früher ) nicht Audio- und Videokassetten selbst aufgenommen oder welcher Student hat keine Bücher kopiert ? Und heute sind wir halt im Digitalzeitalter . Hätten neben Musik CDs auch Filme auf DVD oder BR keinen Kopierschutz , dann dürftest du die auch einfach kopieren . Und eBooks darf man wie Software halt gar nicht kopieren egal ob mit DRM oder ohne ( wieder die Lobbyismus-Sache - wieso das eine ja , das andere nein ) . 
<s> Mir wurde das mal bei einer PK von einem Taxi Verbandsleiter halt anders erklärt ... 
<s> Das halte ich für ein etwas anderes Thema . Urheberrechtsverletzungen sind ja außerdem auch noch etwas anderes als Diebstahl . Dass Problem dabei ist die Verschwimmung , was legal ist und was nicht - also die aktuell geltenden Gesetze , der Lobbyismus dabei , Urheberrechtsabgaben etc. pp. Medien konnten und durften halt privat quasi immer frei kopiert werden . Dafür wurden dann Urheberrechtsabgaben als Kompensation eingeführt ( Gema , VG Word etc. ) . Erst bei Software wurde der Privatkopie ( von Anfang an ) ein Riegel vorgeschoben , bei anderen Medien durch massiven Druck der Industrie dann durch das Umgehungsverbots des Kopierschutzes vor knapp einem Jahrzehnt ( was vorher legal war , siehe Macrovision bei VHS , das halt jeder legal mit entsprechender Hardware aushebeln konnte ) und damit einhergehend auch das Verbot entsprechender Kopierprogramme in Deutschland . Viele sehen auch eine Diskrepanz , für jeden USB Stick muss eine Urheberrechtsabgabe bezahlt werden , obwohl es kaum Medien gibt ( außer Musik CDs etwa ) von denen man eine Kopie machen könnte , die eine solche Abgabe rechtfertigen . Man sieht , das Thema ist sehr vielschichtig und es gibt nicht nur schwarz und weiß . 
<s> Aber die Taxi-Netiquette sieht doch gerade vor , dass der Kunde den Fahrer und das Fahrzeug wählen soll , welches ihm zusagt ... 
<s> Ist ja nicht mein Fehler . Solange es Leute falsch bezeichnen müssen sie halt berichtigt werden . Ist genau das gleiche wie der Quatsch mit " man kauft nur eine Lizenz " während das Gesetz in Deutschland nun einmal klar aussagt , das man das Eigentum an der Software erwirbt . 
<s> Aber scheinbar nicht unbedingt mit der Rechtssprechung bzgl. Taxis ... ^^ 
<s> Das ist falsch ! In Deutschland DARF und SOLL der Kunde sich sein Taxi selbst aussuchen - und wenn es das letzte in der Schlange wartender Taxis ist . Das wird dir jeder Taxi-Verband auch so erklären . 
<s> Sie hatten ja mit Hunted - The Demon Forge ein sehr cooles Action-Adventure mit Dark Fantasy Szenario . Da hätte eine tolle Franchise draus werden können . Nur leider hat sich der Entwickler InXile damit völlig übernommen und das Teil grandios in den Sand gesetzt und muss als Strafe jetzt kleinere Brötchen backen , mit Wasteland 2 und Torment : Tides of Numenera , und darf kein Triple A mehr machen . 
<s> Linux basiert auf Minix und das basiert dann auf Unix . Also grundsätzlich basiert alles aus dem Bereich irgendwie auf Unix . 
<s> Genau so ist es . Und das gilt eben auch für die Wertigkeit eines Produktes . Es kommt immer darauf an , wieviel der Konsument bereit ist für ein Produkt hinzulegen . Und analog zu Spielen betrachtet , bei einem " Markenartikel " ist das in der Regel nun einmal mehr als bei einem " No Name " Produkt . 
<s> Wobei ein illegaler Download ja kein stehlen ist sondern eben eine Urheberrechtsverletzung . 
<s> Viele gehen halt davon aus , dass es wie bei der WiiU läuft . Im Frühjahr auf der E3 vorstellen und rechtzeitig zu Weihnachten dann im November im Handel . 
<s> Glaube ich nicht . Beim derzeitigen Stand schätze ich eher so 35 bis max. 50 Millionen XBox One gegen 90 bis 110 Millionen PS4 am Ende des Zyklus . 
<s> Hat er wohl einfach unter die falsche News gepostet , gehörte wohl zur aktuellen Abo-Vollversion . 
<s> Und , wie oft verkauft sich Steel Beasts Pro ? Eben ! Spielekauf ist immer Gefühlssache . Ich gebe für solche optisch minimalistischen Spiele die in der Entwicklung nur wenig gekostet haben auch nur max 2 - 3 Euro aus . Für Android kriege ich solche Teile in der Regel sogar umsonst ... ( etwa durch Amazon Underground ) . Bei einem Tomb Raider habe ich Bombast-Grafik und -Inszenierung , da sieht man sofort , dass war nicht billig in der Entwicklung . Entsprechend sind die meisten Leute nun mal bereit dafür auch mehr Geld auszugeben . 
<s> Natürlich ! Aber Spiele sind ( zumindest für mich ) durchaus eine emotionale Angelegenheit . 
<s> Dass Ding ist halt , dass das Entwickler früher quasi bei jedem Spiel standardmäßig gemacht haben . Inzwischen ist das aber eigentlich kein Thema mehr , auch auf dem PC werden Spiele inzwischen ordentlich verkauft und das illegale Kopieren ist kaum noch ein Thema , da es wegen Sales und Co. ordentlich zurückgegangen ist . 
<s> Ich habe das Gefühl , dass es sich hier um einen dieser berüchtigten ( Indie- ) Hypetitel handelt , ähnlich Her Story . Wer damit etwas anfangen kann findet es super ( und den interessieren Kritikpunkte auch nicht ) , der Rest schüttelt nur verwundert den Kopf und geht weiter . Es ist also meiner Ansicht nach mal wieder so ein Titel , der in kein rechtes Wertungsschema passt . Bzw. die Wertungen halt nicht für die Allgemeinheit sondern für die Fans gelten . 
<s> Puzzle Spiele mit solcher Grafik sind 5 Euro Titel . Schlicht auch , weil man die überall hinterhergeworfen bekommt . Auf Android habe ich solche " Dinger " im Dutzend kostenlos bei Aktionen bekommen . Ich denke , es geht nicht nur mir so , aber für ein Zwischendurch-Puzzlegame ist halt kaum jemand bereit Vollpreis zu löhnen , insbesondere wenn man z. B. für die gleiche Summe schon ein Rise of the Tomb Raider kriegt . Da liegen in der gefühlten Wertigkeit halt Äonen zwischen . 
<s> Den Trailer fand ich eigentlich ganz nett aber die Tests sind alle negativ . Mal sehen , irgendwann vielleicht im Sale für maximal 'nen 5er mal mitnehmen . 
<s> Und auch wegen der miesen Grafik . Dort war klar der Tenor , man soll auf das kommende Dirt warten , das viel besser wird . Von daher bin ich ob der Wertung hier durchaus ziemlich überrascht . 
<s> Nintendo Spiele sind halt zeitloser . Und bei den meisten Remakes für aktuelle Konsolen handelt es sich schlicht um die alte Version vom PC . Da finde ich sie dann auch schon reine Geldmacherei , besonders weil die PC Fassung in der Regel für einen Bruchteil des Preises zu haben ist . Andersrum sehe ich diese Kritik eigentlich nie , wenn alte Konsolenspiele jetzt für den PC aufbereitet werden , egal ob Final Fantasy oder Dragon's Dogma . Da freuen sich eigentlich alle drüber . 
<s> Wobei für gleiche Grafik auch eine günstige / ältere Grafikkarte reicht und das Spiel auf PC halt in der Regel weniger kostet . Allerdings gebe ich zu , dass ich Action-Adventures selbst lieber auf Konsole zocke , sie fühlen sich dort einfach " besser " an . Bei Multiplattformtiteln greife ich allerdings in der Regel einfach schon wegen dem Preis zur PC Fassung . 
<s> Okay , unter den Umständen ist das mit den zehn Installationen ja kein Thema sondern sogar ziemlich nett . 
<s> Äh , es ist ein Online-Survival-Spiel . Genau wie oben schon einer meinte Quests wie in AoC ... das hier ist halt aber was völlig anderes . Es wird die übliche hübsche aber leere Welt der Survival Games sein in der man schlicht und ergreifend Resourcen sammelt und sich der Feinde erwehren muss . Nicht mehr und nicht weniger . 
<s> Mehrfachnennungen wären nett gewesen . Ich mag Rollenspiele und Action-Adventures relativ gleichwertig . MMO ist etwas nichtssagend als Kategorie . Ich mag MMORPG und gelegentlich einige Onlineshooter . ( Arcade- ) Rennspiele und Point & Click Adventures mag ich relativ gleichwertig , da ist eher das Problem , dass kaum große Titel mehr kommen , weswegen sie alleine deswegen nicht mehr gleichwertig bei meinen Favoriten auftauchen . Wenn ich ein Spiel zocke ist mir das Genre eigentlich egal . Ich kann mit einem Strategiespiel letztlich genauso viel Spaß haben wie mit einem RPG . Letztlich führen RPGs und Action-Adventures bei mir also hauptsächlich , weil es dort momentan die besten und meisten Titel gibt . Das einzige Spielegenre mit dem ich nichts anfangen kann sind Sportspiele ( mit Ausnahme von Funsport wie etwa Mario Soccer ) . 
<s> Ist ja auch in Ordnung . Wer es dort kaufen möchte soll es gerne . Ich wollte nur auf die Nachteile hinweisen . Baba Yaga kostet übrigens 10 Euro . Wo ist das kostenlos enthalten ? Kostenlos ist momentan " Widerstand der Verbliebenen " ( kostet sonst 2 , 99 ) . Lustig ist , die USK Angabe wurde inzwischen angepasst , jetzt stimmt sie . Ist das mit den zehn Installationen wirklich nur auf gleichzeitig beschränkt ? Mir ging es eher darum , wenn man das Spiel in Zukunft gelegentlich mal wieder installiert und zocken möchte , dann könnte es mit den zehn Mal knapp werden . 
<s> Das erste was mir aufgefallen ist war die falsche USK Angabe im Windows Store . Dort ist das Spiel als USK 18 gelistet . Es hat jedoch ein USK 16 und nur ein PEGI 18. Ansonsten , was könnten Nachteile sein ? Windows 10 64Bit ist Voraussetzung . Im Windows Store ist die Installation auf max. zehn Geräte beschränkt . Der Preis ist höher , selbst im Angebot kostet es derzeit im Windows Store knapp 54 Euro - bei Steam sind es derzeit 45 Euro und über Drittanbietet ist es da noch günstiger zu kriegen . 
<s> Inzwischen gibt es auch den neuen AMD Treiber . 
<s> http://www.zdnet.de/41553061/android-architektur-wieviel-linux-steckt-in-googles-os/ Oder anders gesagt . Google hat sich den Linux ( Kernel ) angeschaut und dann was eigenes draus und drumherum gebastelt , was zum Großteil inkompatibel ist . 
<s> Da fragst du den falschen . Ich habe das gelegentlich mal auf Twitch geschaut , weil einer " meiner " Streamer das ständig gespielt hat aber richtig aufgepasst habe ich dabei nicht wirklich . Ich habe es mir nämlich auch erst vorhin selbst geholt ... Komme allerdings nicht rein , es kommt ein Verbindungsfehler und dann schließt der Client . 
<s> Die meisten EA Titel sind doch seit Jahren im Beta oder gar noch Alpha-Stadium . Ähnlich wie bei vielen MMORPGs und sonstigen Onlinetiteln sind das Dauer-Betas die NIE eine echte Releaseversion kriegen werden . Das kann ich bei Onlinetiteln noch irgendwo verstehen , die werden halt so oder so immer weiter upgedated solange sie online sind . Bei Singleplayer oder Offlinespielen finde ich EA allerdings eher als Frechheit . Aber nun gut , solange es Leute gibt die Geld dafür ausgeben halbfertige Spiele zocken zu können machen es die Publisher natürlich gerne . 
<s> Stimme ich zu . Kann natürlich auch gerne mal zwischendurch ein wenig " peppiger " sein , allerdings muss die Persönlichkeit das halt zulassen . Ich schaue z. B. immer den Co-Optional Podcast auf Twitch bzw. YT , der ist ja recht ähnlich wie der GG-Stream gestern . 
<s> Ich bin der Meinung , dass bei der derzeitigen Konsolengeneration , also für die nächsten zwei , drei Jahre die Karten von NVidia 960 und 970 sowie von AMD R9 380 , 380x und 390 ( nur aktuelle Modelle aufgeführt ) mehr als nur ausreichen - sofern man in 1080p und 60FPS spielt . Bei den kleineren genannten Modellen muss man dann halt bei einigen wenigen Spielen auf FXAA anstelle SSAA stellen . Wobei ich allerdings meist auch eh zu unempfindlich bin um dadurch einen grafischen Unterschied festzustellen , es ändert eher die Bildschärfe und ich habe schon festgestellt , dass mir je nach Titel manchmal sogar FXAA besser gefällt . Bzw. mir einige Spielereien etwa wie bei der Tiefenunschärfe ohnehin nicht gefallen und ich das meist ausschalte . Ansonsten kann man eigentlich alle Spiele flüssig auf Anschlag mit diesen 200 - 350 Euro Karten zocken . Nur wenn man mehr will , höhere Auflösung , mehr FPS wegen 120 HZ Monitor usw. dann braucht man auch eine flottere Karte . Die genannten Karten unterstützen alle schon DX 12 ( zumindest teilweise ) und sollten mit entsprechend vernünftig angepassten Games der nächsten Jahre problemlos klar kommen . Hier werden dann eher die Vorgänger , obwohl gleichschnell , wegen weniger Speicher und fehlendem DX 12 ein wenig ins Hintertreffen geraten . 
<s> Conan liebe ich aber mit dem Online-Survival-Krams kann ich absolut Null anfangen . Schade . Das ist halt meist eine reine Sandbox ohne Story , ohne richtige Quests ohne wirkliche Charakterentwicklung , da würde ich ja eher noch Just Cause 3 zocken ... ^^ 
<s> Fractured Space kostet ja nur momentan im Early Access Geld und soll ja irgendwann F2P werden . Wer es jetzt seiner Bibliothek kostenlos hinzufügt soll es dann aber auch nach dem Wochenende behalten können . 
<s> Die sind ja alle englisch , oder ? Dass Problem das ich da habe ist ein wenig der fehlende Bezug zur jeweiligen ( lokalen ) Szene . Bei 3MA hatte ich mal reingehört , interessiert mich aber nicht , da der sich ja fast ausschließlich um Strategiespiele dreht . Wo dann ein Crusader Kings in kleinsten Details " auseinandergenommen " wird . Ist mir einfach zu langweilig . Auf Englisch schaue ich den Co-Optional Podcast als Video sowie generell die Videos von Angry Joe und Total Biscuit . Oben vergessen hatte ich noch M ! in Japan , der allerdings eh nur sehr selten kommt . 
<s> Die neuen Karten , zumindest bei AMD , sind ja gerade raus . Die nächste Schippe , sprich Generation , soll ab Herbst kommen , sowohl bei NVidia als auch AMD . Die soll dann ja dank neuer Strukturgröße und neuer Chips angeblich einen ordentlichen Leistungssprung bringen . Dann werden die jetzigen Karten sicher wieder eine Stufe runtergelabelt und im Preis gesenkt und die neuen Karten gehen dann ab 500 Euro los . 
<s> Lustig , dass Steam OS bei solchen Ankündigungen immer extra aufgeführt wird . Meinen die , die Nutzer davon wissen nicht , dass es ein Linux ist ? 
<s> Diese Hardwareredakteure haben halt alle Adleraugen . Mir hingegen kann der Schirm nicht groß genug sein , da ich kurzsichtig bin . Wäre einer von denen Kurzsichtig gewesen , dann hätte er die Ankündigung von Tablets schon abgefeiert ... 
<s> Das Komma bei den Zahlen muss im Deutschen aber durch einen Punkt ersetzt werden . 
<s> Das stimmt natürlich . Aber gerade beim Comicstil sind die Titel ziemlich zeitlos . Der Punkt ist halt , ich habe jetzt mehrere 2D Beat 'em ups , etwa Persona 4 Arena , Arcana Heart 3 , Street Fighter 4 oder King of Fighters 13 sowie etliche 3D Prügler wie DoA 5 oder Soul Calibur 4 und 5. Letztlich kann man die ja ohne Ende weiter zocken , wenn man mal Lust auf Prügeln hat , da die Unterschiede zumindest grafisch marginal sind . 
<s> Sehen doch fast alle aus wie mit dem Manga-Game-Maker gemacht ... ;P Nein , im Ernst , das sind halt einfach die Summen , die solche Art von Spielen durchschnittlich erfolgreich einnehmen konnten . Das war völlig wertungsfrei . 
<s> Im Moment habe ich in meiner Feedliste : Auf ein Bier BuffedCast Plauschangriff ( alt und neu ) Play4 Podcast Games Aktuell Podcast Hooked FM Insert Moin J- Junk - Telespieleabend M ! Cast ( neu , alten Feed bzw. M ! Cast Neo habe ich gelöscht ) ) Ninjalooter PC Games Podcast Spieleveteranen Polygamia.de Retrozirkel Sothis Spielwiese ( probeweise , höre noch den aktuellen und der ist mir ein wenig langatmig ) Stay Forever Young in the 80s Ein paar Casts sind auch schon wieder rausgeflogen und z. B. den MoMoCa hier von GG höre ich auf der Webseite und nicht als Feed . Von den regelmäßigen ( also wöchentlich oder mehr ) sind Hooked FM , Games Aktuell und Insert Moin meine Lieblingscasts . Bei den anderen komme ich dann auch kaum dazu immer alle zu hören . 
<s> Habe Teil 13 für PC . Wird 14 wahrscheinlich dann auch irgendwann mal für PC kommen . Insbesondere auf Konsole bin ich aber inzwischen mit Prüglern gesättigt , da sich da grafisch auch nicht so viel tut bzw. die Unterschiede recht klein sind , dass Titel inzwischen gute zehn Jahre aktuell zu bleiben scheinen . 
<s> Deine Meinung . Ich spiele je nach Genre am PC entweder mit M/ T oder mit Pad , je nachdem , was für mich besser funktioniert . Und Jump & Run oder z. B. Rennspiele funktionieren für mich halt mit Pad erheblich besser . 
<s> Grob runtergebrochen wenn auch meist nicht so auffällig ist das aber doch bei fast allen Actionspielen und -Filmen so . Das sind alles ganz liebe gefühlvolle Kerle ( zumeist ) aber wenn es dann hart auf hart geht werden sie zu gefühllosen Massenmördern die dann auch anschließend super damit klar kommen und nicht in psychologische Behandlung müssen sondern locker flockig so weiter leben . Wenn man Action , egal wo , also darauf runterbricht , dann könnte man dieses Genre ja quasi gar nicht konsumieren . Bzw. rege ich mich dann z. B. immer in Filmen über die Straßenschlachten auf , wo bei Verfolgungsjagden hunderte unschuldiger Passanten um die Ecke gebracht werden , auch durch den Helden und sein Verhalten ( was nie direkt gezeigt wird aber so wie deren Autos im Vorbeifahren geschrottet werden sind die halt tot ) . Scheint dort aber niemanden zu stören . 
<s> Bei Twitch geht es ja auch um die Interaktivität . Du kannst zwar in einem Forum diskutieren oder wie bei YT kommentieren , aber wenn du gleichzeitig mit anderen und dem Sender quatschen möchtest und dieser Ausstrahler auch darauf eingehen soll , dann geht das nur , wenn alle zeitgleich da sind . 
<s> Und VR ist eben so zu behandeln wie das Gamepad am PC . Wenn es eine gute Alternative etwa zur Maus am PC gibt , dann her damit . Touchpads und Trackballs und -Points haben es versucht und sind gnadenlos gescheitert bzw. kommen nur als notdürftiger ( ! ) Ersatz zum Tragen , wenn man keine Maus nutzen kann . Wenn irgendwer irgendwann eine wirkliche Alternative zur Maus vorstellt die diese obsolet macht , dann wird diese die Maus auch ersetzen , da gibt es keine zwei Meinungen . VR ist und bleibt aber nur ein Zusatz , eben wie das Gamepad oder der Joystick , kann aber eben nicht muss . Um das Muss zu erreichen müsste VR eben ganz eigene Inhalte bieten , die nirgendwo sonst funktionieren . Solche Spiele müssen aber auch erst einmal erfunden und produziert werden . 
<s> Deine Vergleiche hinken nur hinten und vorne , weil VR eben kein Ersatz für Fernseher oder Tablet ist sondern ein Zusatzgerät . Die gleichen Inhalte können eben auch ohne VR konsumiert werden . 
<s> Die Batman-Serie etwa . Mir ist es dadurch aufgefallen , wenn die Titel auf PC richtiges DX 11 unterstützen laufen sie scheinbar erheblich schneller . Zum Vergleich , ich weiß , noch alte Generation , erreicht das alte TR bei mir bei allen Reglern auf Anschlag gerade mal 45 - 50 FPS während Arkham Origins stabile 90 bringt oder auch ein Bioshock Infinite oder Assassin's Creed 4 in dem Bereich liegen ( Core i5 3570k , 16GB RAM , Radeon R9 380 Nitro ) . Reine " Next-Gen " -Spiele habe ich leider noch nicht , ich kann da nur anhand von irgendwo getesteten Benchmarks skalieren . RotTR braucht mehr als TR in einem Maße , das nach dem grafischen Fortschritt logisch scheint . D. h. mit meinem Setting dürfte ich so auf etwa 40 FPS kommen , ich schätze aber , dass ich bei anderen neuen Games durchaus die 60 FPS problemlos schaffe . Entsprechend halt meine Aussage , dass die Anforderungen recht hoch sind . 
<s> Ich lehne VR z. B. gar nicht ab sondern verfolge die Entwicklung mit Spannung . Bei mir ist es eher die Vorstellung , dass VR normale Bildschirme ersetzt , die Kopfschütteln hervorruft . Ich sehe VR Brillen als Zubehör wie einen Joystick , der gelegentlich bei passenden Spielen und hier auch noch passender Situation mal rausgeholt und angeschlossen wird . Und dass deswegen der Preis auch noch erheblich fallen muss , bevor ein Massenmarkt erreicht werden kann ( den Joystick , das Lenkrad kauft man eben auch nur , wenn man ein Fan spezieller Genres ist ) - sowie im Gamingbereich eben auch eine gute Auswahl an guten Spielen vorhanden sein muss . Aber letzteres hatten wir ja schon dauernd . 
<s> Ja , weiß ich . Ich spiele ja auch noch viel auf meiner PS3 . Ich fand es nur lustig , weil im Video immer gesagt wurde , die Unterschiede sind so krass deutlich . Auf dem TV war halt nichts mehr davon zu merken . ( Außer die Schlammspritzer ) . Mich stören dort die 720p auch nicht , was mich schon inzwischen mehr stört , auch seitdem ich eine neue Grafikkarte am PC habe , sind die Frameraten . Wenn man erst einmal stabile 60 FPS gewohnt ist dann wirken die 30 FPS vieler Konsolenspiele , die oft nicht mal stabil sind , mit einmal arg ruckelig . 
<s> Natürlich . Auch mit 200 Euro Karten bekommt man mehr Leistung als die Konsole , das ist klar . Mir ging es auch eher um den Vergleich mit anderen Spielen . Wobei zumindest NVidia wohl auch schon neue Treiber extra für RotTR veröffentlicht hat , sodass die Benchmarks auf diversen Seiten nicht mehr unbedingt genau stimmen . 
<s> Ich verstehe solche Argumente nicht . Für mich ist das nur " schlechtes " Storytelling , da ein Diskrepanz besteht , die ich allerdings übersehen kann . Schlicht und ergreifend , weil es ein Spiel ist und man als Spieler nun mal was zu tun haben soll . Außerdem traf das nur auf den ersten Teil zu . Im zweiten ist sie knallharter egoistischer Grabräuber - auch in der Story . 
<s> Was die Grafik angeht ist mir allerdings etwas komisches passiert . Ich habe das Video erst am PC begonnen , dort fand ich die PC Grafik auch sichtlich besser . Dann habe ich es aber noch am TV weitergeschaut . Auf die Sitzentfernung konnte ich keinen Unterschied mehr erkennen und vor allem gefielen mir die satteren Farbtöne der XBox One Fassung dort auch besser . 
<s> Eigentlich sind die Anforderungen horrend . Allerdings war das 2013er Tomb Raider schon ähnlich für damalige Verhältnisse . 
<s> Für die Spieleentwicklung wäre es wenig . Für die Art Spiel bei Kickstarter zu viel . Diese Retro-RPGs kommen dort so auf 50.000 bis 200.000 Dollar . 
<s> Nö , ich wollte einfach gerne das Video ( ertmal ) behalten , deswegen habe ich es als Highlight markiert . Sonst wäre es ja gelöscht worden . 
<s> Ich schrieb ja oben auch für Multiplattformspieler . Da kam ja schon eine Antwort , dass einer trotz potentem PC lieber die Spiele für Konsole kauft . Ist ja auch in Ordnung , ich nehme dennoch an , dass der Großteil der auch PC Zocker eher zur günstigeren und grafisch besseren Version greifen würde . Trotzdem ist der Sinn von Exklusivtiteln nun einmal die eigene Plattform zu fördern , selbst wenn der Titel Minus macht . Außer Halo und Forza hat die One aber nichts - potenzielle Konsolenkäufer ( unter den Multiformatspielern ) greifen also von daher dann eher zur PS4 . 
<s> Ich sehe es eher so , dass eine Wertung durchaus Sinn macht um einen groben Vergleich ( mit vergleichbaren Titeln ) zu haben , man allerdings mind. zwei verschiedene Schemas anwenden sollte . Also z. B. das klassische 1 - 100 System für große Titel und ein 1 - 10 System für Low-Budget und Indie , wo dann z. B. die Technik und der Umfang nicht so stark in die Endwertung einfließen bzw. gar nicht bewertet werden ( außer Bugs , Auflösungsprobleme usw. ) sondern es vielleicht nur eine reine Spielspaßnote gibt , die aber eben auch nichts weiter aussagt als das Tester X soundsoviel Spaß mit dem Titel hatte . Denn ich denke eben , dass man wirklich nicht das eine mit dem anderen vergleichen kann . Denn wenn man das tut , dann würden Low-Budget Produktionen immer verlieren oder bekommen im Vergleich teilweise eben sogar zu hohe Noten wenn sie gefallen , die dann wiederum irgendwo unfair gegenüber den Großproduktionen wären . 
<s> In den USA ist das historisch ein wenig anders gewachsen , weil sich z. B. Heimcomputer kaum verbreitet haben und PCs sehr teuer waren , waren diese halt das Kinderspielzeug während die Erwachsenen eher Adventures auf dem ( Firmen- ) PC gezockt haben . Südamerika ist aber noch mal eine andere Baustelle , gerade in Brasilien sind Konsolen unbezahlbar teuer wegen der Steuern . 
<s> Kleine Titel haben halt i. d. R. das Problem , dass sie weder von der Technik noch vom Umfang / Spieldauer mit großen Produktionen mithalten können . Außerdem konzentrieren sie sich oftmals auf nur eine Spielmechanik und eine Thematik , was ihren " Kundenkreis " stark einschränkt . Diese kann man NICHT gleichwertig in einem Wertungsschema mit Triple-A Titeln werten . Denn durch ihre Art ist der Spielspaß viel subjektiver , da er bei einem viel kleinerem Personenkreis auftritt , die sich z. B. nicht an der Technik stören oder der eingeschränkten Möglichkeiten im Spiel . Diese Leute können mit einem Game wahnsinnig viel Spaß haben . GG und andere Testseiten werten aber für die Allgemeinheit und nicht für Fans . Und da sind 7 für ein Her Story eigentlich schon sehr großzügig und wohl auch z. T. dem Hype um den Titel geschuldet ( einige halten es ja für das beste Spiel des Jahres 2015 ) . Bei objektiver Analyse der Spielmechanik , die kaum über eine 08 /15 Crime Story einer Visual Novel hinausgeht , wäre es wohl eher eine 3 bis 5 ... und das heißt eben nicht , dass es für einige nicht eine 9 sein kann , weil sie z. B. total vom Retro-Feeling und der Kombination der verwendeten Elemente geflasht sind . Wer allerdings mit 90er Jahre Videos nichts anfangen kann und auch viele Romane liest , für den ist das halt nichts besonderes . 
<s> Leider kein wirklich neuer Sale-Preis dabei . Die Titel sind fast alle immer noch genauso teuer wie in allen anderen Sales der letzten Monate . Sodass ich alles was ich haben wollte und mit dessen Preis ich zufrieden war schon längst habe bzw. sind mir einige Sachen immer noch ein wenig zu teuer und ich kann dann auch noch ein paar Monate länger warten , der PoS ist eh groß genug . 
<s> Macht die One allerdings dann quasi obsolet , jedenfalls wenn man Multiplattformzocker ist . 
<s> Ist auch meine Einschätzung . Die ersten beiden fand ich super , wobei zwei ja viele Parallelen zum Ersten hat . Drei war okay , kann man sich einmal anschauen . Danach kommt ein anderer Cast und die Filme kann man vergessen . Erst der achte von 2012 ( Klassentreffen ) ist wieder sehenswert und hat den Charme des Originals , allerdings ist der recht vorhersehbar . 
<s> Ich finds abgestanden , weil sie das bei jeder News macht wo Twitch erwähnt wird . 
<s> Wahrscheinlich auch einer der Gründe , warum ich gerne kleinere Streams mit bis zu 100 Zuschauern sehe . Es ist aber verschieden . Einige Streamer machen immer wieder längere Pausen nur um zu chatten und chatten dann beim Spielen überhaupt nicht , gerade wenn sie kompetitiv zocken . Andere halten beim Spielen immer wieder inne und lesen erst mal die neuen Kommentare , was bei vielen Nachrichten dann natürlich irgendwann nicht mehr geht . 
<s> Nein , mein längstes ist knapp über sechs Stunden lang . 
<s> Mit einem hinter den Rücken gebundenen Arm und verschlossenen Augen ? ;P 
<s> Okay , das " ehemals " fehlt da irgendwie ... Die 20 Euro betreffen tatsächlich auch nur Retailspiele . Reine Downloadspiele kaufe ich ausschließlich erheblich günstiger . Ich glaube , das teuerste war so um die 11 Euro für Victor Vran , was ich gnädigerweise dann doch mal gelatzt habe . 
<s> Da du genau weißt was Twitch ist , war dein Trollversuch sinnfrei . 
<s> Erklärte ich hier schon mehrfach ... Du kannst sie als Highlight markieren ( und ggf. auch schneiden ) , dann bleiben sie auch nach den zwei Wochen . 
<s> Haha , geht mir auch so . Ich könnte glaube ich den ganzen Tag über Spielepodcasts laufen haben und würde meine Liste abonnierter Casts dennoch nicht völlig abarbeiten können . 
<s> Deswegen spiele ich solche kleinen Titel auch ausschließlich auf dem PC . Auf Konsole wird für sowas meiner Meinung nach einfach nur Mondpreise verlangt . Für 20 Euro kaufe ich 20 Stunden plus Triple A Vollpreistitel - auch auf Konsole , sind dann halt , wie Gone Home , eben schon älter . 
<s> Es dauert sicher länger als 90 Minuten . Aber mehr als 1 bis 4 Euro würde ich nicht für zahlen . Ist eine nette Erfahrung ( sofern man noch nichts vom Inhalt weiß ) aber sicher auch kein " must have " . 
<s> Es ist halt nicht nur stummes konsumieren sondern interaktiv . Sprich , du kannst mit den Leuten chatten . 
<s> Das ist er sowieso , weil man die Titel wahrscheinlich ohnehin alle legal online kostenlos zocken kann : https://archive.org/details/internetarcade 
<s> Ich denke , es ist vieles auch Übungssache . Beim ersten Mal dauert es am längsten und danach geht es immer flotter . 
<s> GG und einige bekanntere / größere " Konkurrenten " sind selbstredend Ausnahmen . Die meisten ( kleinen ) Spieleseiten sind halt personell arg unterbesetzt . 
<s> Die " Startups " und Spieleredaktionen in Berlin würde ich eher meiden . Die zahlen eher nicht so dolle ( wobei ich mich nicht direkt bei Spieleseiten beworben hatte sondern Internetportalen allgemein - davon kann man nicht mal die Miete zahlen , geschweige denn leben ) . Bei Giga könnte man es aber sicher aber mal probieren . Generell würde ich mir das mit dem Spieleredakteur überlegen . Das Gehalt ist außer bei ganz großen Verlagen eher ein Witz und die Arbeitszeiten sind exorbitant , da das Spielen halt zum Großteil in der Freizeit stattfindet . 
<s> Wie ich oben schon schrieb , normalerweise wird zwei Wochen gespeichert . Man kann einen Stream aber als Highlight markieren , dann bleibt er auch . 
<s> Bei mir klappte das immer problemlos . 
<s> Das liegt schlicht daran , dass der Markt völlig überflutet ist mit Spielen . Dadurch sinkt einfach die Wertschätzung . Bei mir war es schon immer irgendwie so , Computer ist Hauptspielmaschine und dort spiele ich halt quasi die " Massenware " , was keine Wertung über die Qualität aussagen soll sondern rein was Preis und Verfügbarkeit angeht . Dagegen stehen die Konsolen , wo ich mir im Laufe einer Hardwaregeneration pro Konsole ( früher ) vielleicht um die 30 Games gekauft habe / kaufen konnte , schlicht weil die auch viel teurer waren . Diese Konsolenschpiele sind mir irgendwie persönlich wertvoller und mehr geschätzt . 
<s> Gute Online-RPGs mit viel RPG-Anteil sind The Elder Scrolls Online und Final Fantasy XIV . Die gibt es beide auch für PS4 . Beide sind meiner Ansicht nach die derzeit besten MMORPGs auf dem Markt . Sind aber natürlich keine Titel die in Mittelerde spielen . 
<s> Wie oben schon mal auf die gleiche Frage jemand schrieb , Twitch zeichnet die Sendung auf ( sofern in den Einstellungen des Senders aktiviert ) . Diese Aufzeichnung bleibt dann zwei Wochen ( ? ) im Kanal , es sei denn , wenn eine Sendung als Highlight markiert wurde , dann bleibt sie ewig . Ansonsten bietet Twitch durchaus auch an nach dem Stream die Sendung automatisch auf YT hochzuladen . 
<s> Wobei das ja nur Zahlen aus Deutschland sind . Weltweit liegt die One ja recht weit vor der WiiU . Die geschätzten und genannten Verkaufszahlen der One beliefen sich im Januar auf 18 Millionen . 
<s> Alles eine Sache der Prioritäten . Dank Internet habe ich halt alles wichtige schon lange vor den Magazinen erfahren , die Zeitschrift wäre also nur zur Vertiefung . Nun lese ich in meiner Freizeit aber eben halt auch tatsächlich noch Bücher usw. und zocke und spare mir halt die Zeitschriften , weil ich sie eben nicht mehr brauche . Das letzte Magazin welches ich im Abo hatte war die M ! Games . Am Ende hing ich dort knapp ein halbes Jahr mit Lesen zurück . 
<s> -1 für Maulwurf . Es gibt halt auf PC nicht das komplette Spiel , das dazu sogar noch ein wenig buggy ist ( zumindest online ) . Das empfinde ich durchaus auch als Frechheit , weil PC Spieler hier - mal wieder ( ! ) - von WB als Spieler zweiter Klasse behandelt werden . 
<s> Haha , habe ich letztens mit Dead or Alive 5 gemacht . Hatte eigentlich auf die PC Version gewartet , als die dann in den Sand gesetzt wurde weiter auf Patches gehofft und mir zu Weihnachten dann die DoA Ultimate für PS3 gegönnt . Nach kurzem Anspielen dann festgestellt , dass ich wohl langsam zu alt und langsam für solche Spiele werde - oder halt richtig gut üben muss ... 
<s> Wieso ? Die ganzen WB Prügelspiele der letzten Jahre erschienen doch alle immer auch für PC . 
<s> Mich hat die GS vor etwa vier , fünf Jahren verloren und auch nicht wiedergewonnen , selbst wenn die Qualität gesteigert wurde . Die letzten Printmagazine die ich gekauft habe , habe ich schon mangels Zeit kaum noch gelesen . Ich kann mich heute halt auch mit Tablet auf Klo setzen und schnell Sachen online lesen . Überhaupt hat sich mein Konsum was Artikel angeht halt stark gewandelt . Kurz und knackig muss es sein und mir einen schnellen Überblick geben . Bei breit ausgewalzten Artikeln mit letztlich wenig Info verliere ich schnell die Lust . Ich konsumiere also wesentlich schneller und gezielter als früher , wo ich die Zeitungen eben auch als Unterhaltung gelesen habe . 
<s> Ich sehe es halt so , DLC =  Downloadable Content . Mikrotransaktionen bezeichnen aber den Preis und nicht die Ware , halt kleine Transaktionen an Bargeld für herunterladbare Inhalte ... 
<s> Schon immer . Es gibt halt kleine DLC wie Heiltränke , die eben wenig kosten , daher wohl der Begriff Mikrotransaktionen und große DLCs , die kosten halt ein wenig mehr . Alles , was du an Zusatzinhalten zum Download für ein Spiel kaufen kannst fällt darunter . 
<s> DLCs sind Downloadinhalte und werden somit durch monetäre Mikrotransaktionen bezahlt . Ein Hut oder ein Heiltrank ist genauso ein DLC wie ein Mappack oder eine zusätzliche Kampagne . Anders als ein Addon , das man sich auf Disk kaufen kann ... Ist ja schön , Bravely Default war jetzt ein Beispiel , das mir einfiel , ich bin sicher du findest im Nintendo-Shop noch mehr . Ob du das willst ist unerheblich , hast du mal verfolgt , wie Nintendo jetzt z. B. mit F2P anfängt ? Sie sind nicht der Heilsbringer sondern ein Kommerzunternehmen , die Gewinn machen wollen . Sie brauchen zwar immer etwas länger , weil sie eben traditionell und schwerfällig sind , aber wenn sie Gewinn wittern , dann schlagen auch sie voll zu . 
<s> Du weißt , was eine überspitzte Darstellung ist ? 
<s> Natürlich hat Bravely Default Pay to Win : http://jpgames.de/2013/11/mikrotransaktionen-zu-bravely-default-auch-in-europa/ Und natürlich hat MarioKart Mikrotransaktionen , oder sind die DLCs alle kostenlos ? 
<s> Es geht doch um das System . Bei Nintendo-Systemen sind ja alle Singleplayerspiele ausschließlich offlines , es gibt keine DLCs , keine Mikrotransaktionen , kein Pay to Win ... das ist eine " Krankheit " , die nur Sony und Microsoft trifft weswegen Nintendos Systeme der Heiland sind ! Und Bravely Default ist eben ein Spiel , das es ( exklusiv ) für eine Nintendo Konsole gibt . 
<s> MGS5 ist Multiplattform , die WiiU hat das Spiel nur zufällig nicht , weil die Hardware zu schwach ist , ansonsten würde es das Spiel auch bei Nintendo geben . Nenne mir doch mal ein paar offline Singleplayer-Titel auf Playstation oder XBox , die Onlinezwang haben . Ansonsten bleibt deine Behauptung eben eine hohle Phrase , weil du dir Big-N irgendwie schön reden bzw. die Konkurrenz schlecht machen musst . 
<s> Mario Kart hat aber DLC ( s ) . Bravely Default hat Mikrotransaktionen , wie ja auch ein anderer Nutzer bestätigt hat . 
<s> Ich mache hier leider keine User-Beiträge mehr , meine Artikel reserviere ich inzwischen für meinen Blog . Aber ich nenne mal einen meiner " Geheimtipps " : Ar no surge - Ode to an unborn Star . Hier zum Test : http://www.gamersglobal.de/news/91694/kurztest-ar-nosurge-ode-to-an-unborn-star 
<s> Es war vielleicht unglücklich aufgeführt , um es kurz zu halten schrieb ich Pay to Win und Mikrotransaktionen bei z. B. ... dass nicht beides auf jeden Titel zutrifft , hatte ich gehofft , wäre klar gewesen . Muss man allerdings wohl wirklich genau aufdröseln , damit die Firmen-Fans das verstehen , weil sie sonst alles natürlich negativ auslegen . 
<s> Das mag ja sein , ist woanders aber u. U. auch so . Es ging doch um die Behauptung , dass man Nintendo komplett offline spielen kann weil die Spiele und alle Inhalte von vornherein auf der Disk sind während man bei der " Konkurrenz " Playstation und XBox halt zwingend ( ! ) online braucht weil die Spiele da ohne Internet gar nicht laufen würden . Meine Aussage war schlicht , nein , auch bei Nintendo muss man online wenn man " die volle Packung " will und ggf. extra Geld in die Hand nehmen . Und nein , wenn man nicht will braucht man das bei den anderen Konsolen auch nicht , auch dort laufen die Spiele problemlos von Disk und offline . 
<s> Was die Preispolitik angeht ist Nintendo doch riesiger Vorreiter . Deren Mondpreise im Onlinestore sind zum Großteil nur lächerlich . Und , siehe meine Antort zu Toxe , auch Nintendo-Titel bieten inzwischen Inhalte zum Herunterladen , egal ob Splatoon , Mario Maker , Mario Tennis , Mario Kart 8 usw. usf. Für das Komplettpaket muss man einen Account haben , muss online gehen und ggf. noch Geld ausgeben . Die Bindung eines Spiels / Accounts an die Hardware ist auch noch mal so eine grandiose Sache , wo jeder mit Verstand sich nur an den Kopf fasst . 
<s> Ob Mikrotransaktionen irrelevant sind oder nicht geht es ja nicht . Fakt ist , Bravely Default hat sie ( wie viele andere 3DS Games inzwischen auch ) . Für MK8 gibt es DLCs , also ohne Download und Internet sowie Extrakosten ist da mit dem kompletten Spiel auch nichts . 
<s> Das Problem bei Geheimtipps ist , dass es sich oftmals eher um Nischentitel handelt . Ich könnte hier jetzt z. B. einige JRPGs oder Visual Novels aufzählen , mit denen ich 2015 unglaublichen Spaß hatte . Wird nur kaum jemanden interessieren bzw. diejenigen die es interessiert kennen die Titel eh zum Großteil auch selbst schon . 
<s> Ja , es geht ihnen sicher darum durch den bekannten Namen auf sich aufmerksam zu machen und darum Erfahrung zu sammeln und zu beweisen , dass man so ein Projekt stemmen kann in der Hoffnung dann eine Anstellung zu finden . 
<s> Was dann ja ein weiterer Punkt gegen Nintendo wäre . 
<s> Dass liegt schließlich daran , dass MGS 5 auf jeder Plattform erschienen ist , bis auf die WiiU , weil die zu schwach ist . Es hat also nichts mit den Plattformen zu tun sondern ausschließlich mit diesem einen Spiel . Klar , bei Nintendo-Konsolen hast du solche Extremisten kaum , schlicht und ergreifend , weil es da kaum Spiele gibt . Pay to Win und Mikrotransaktionen hingegen gibt es ja durchaus bei Nintendo , etwa bei Mario Kart 8 oder Bravely Default . Die sind also als reine Offlinespiele auch unvollständig . 
<s> Verstehe nicht , wieso Hobbyentwickler keine eigenen Projekte machen ? Wenn sie einen bekannten Namen verwenden , der ihnen nicht gehört , dann müssen sie eben damit leben , dass am Ende tausende Stunden für die Katz waren oder sie hohe Anwaltskosten stemmen müssen . Das wissen die vorher genau . 
<s> Naja , diese aufgezählten " Enttäuschungen " sind ja sehr persönliche , subjektive Enttäuschungen von fast durchgehend in der Regel sehr hochwertigen und guten Toptiteln . Da kann man schlecht diskutieren . 
<s> Nö . Für Konsumgüter sind sie nur eine Randerscheinung . Die Bastlerzeiten sind lange vorbei . 
<s> Dann war dein Notebook eben doch nicht so flott ... meines war ein Core 2 Duo 9800T mit 2,5 GHz und 3GB RAM und da hat Vista von Anfang an geflutscht . 
<s> Und ich habe ein sehr teures Notebook mit damals aktuellen Komponenten mit Vista gekauft und das Teil lief einfach . Etwas später bin ich dann auch auf dem Desktop auf Vista umgestiegen , hatte aber damals natürlich auch einen flotten Gamer-PC . Und ich hatte halt nie die Probleme , die so viele angeblich gehabt haben wollen ... 
<s> Ich schaue sie auch gerne , habe diese japanischen Monsterfilme als Kind unglaublich gerne gesehen und bin dabei geblieben . Aber die sind für mich halt in erster Linie Trash-Spaß , die ich nicht sonderlich ernst nehme ( ähnliches übrigens wie bei den britischen Hammer-Horrorfilmen der 60er und 70er mit Vincent Price , die ich auch irgendwie sehr lieb habe ) . Bei Godzilla 2014 hatte ich da wohl einfach mehr Erwartung . Mein Lieblingsfilm von del Toro ist übrigens Hellboy 2 , den fand ich absolut genial und noch besser als Pacificc Rim. Wobei ich weder etwas gegen Pacific Rim 2 noch Hellboy 3 einzuwenden hätte . 
<s> Ah , ja , ich habe AC : Lineage allerdings als Zusammenschnitt als einzelnen " Film " irgendwann später gesehen . 
<s> Ich fand Godzilla unglaublich langweilig . Dabei war potenzial durchaus da . Ich mochte halt den Hauptdarsteller nicht , der schien mir total unsympathisch , dazu halt sein Superhelden-Status , nur er kann die Karre jedes Mal aus dem Dreck ziehen ( weil immer und immer wieder unglaubliches Glück ) , und vor allem völlig unrealistisch , er wird von der Armee von völlig fremden Einheiten immer " eingeladen " mitzukommen obwohl er nur ein kleiner 08 /15 Soldat ist und die " Spezialisten " in den Einheiten sind natürlich alles nur Vollpfosten . Das konnten selbst B- Movies in den 80ern glaubwürdiger verkaufen ( dank Augenzwinkern , da wusste man in der Regel , dass es " Verarsche " war und nahm das nicht so ernst , wie es hier eben verkauft wird ) . Pacific Rim war dagegen tatsächlich ein Meisterwerk mit wesentlich besseren Charakteren und dem ein oder anderem Comic-Relief ( sprich es nahm sich nicht so bierernst ) sowie generell erheblich " tiefgründigerer " Story . Für mich persönlich übrigens auch kein Überhit aber im Gegensatz zu Godzilla sehr solide . 
<s> Womit sollten die bei der Spar-Grafik denn die 60GB auch füllen ? 
<s> MGS5 hat ein unerträgliches Mikrotransaktionen-System . Dass ist vom Hersteller so gewollt . Wer offline spielt hat echte Nachteile , wer online spielt kann Nachteile bekommen und darf dann Geld ausgeben um dem Entgegenzuwirken . Hat mit den Konsolen und normalen Offlinespielen aber nichts zu tun . 
<s> Splinter Cell ... der letzte Teil sieht sogar grafisch noch besser aus als das hier ... 
<s> Blödsinn , du kannst deinen Singleplayer auf jeder Konsole sofort und ohne Probleme spielen und brauchst die Netzwerke nicht . 
<s> Der Film kann eigentlich nur besser werden als der erste Assassin's Creed Film . Der sah zwar optisch gut aus , halt wie eine bessere TV Produktion , aber inhaltlich war er sowas von langweilig . 
<s> 90 Prozent des schlechten Rufs von Win Vista kommt daher , dass die Leute versucht haben das auf ihren fünf Jahre alten XP Kisten zu installieren , die dann völlig überfordert waren . 
<s> Wir sind Verwandte im Geiste ... ^^ 
<s> Naja , in Deutschland als Sänger und Entertainer berühmt zu werden war schon immer ein spezial gelagerter Sonderfall . Die Fischer kann wenigstens tanzen und singen , was bei vielen anderen völlig fehlt . Ihr größtes Problem ist eher , dass sie zehn Jahre älter aussieht als sie in Wirklichkeit ist und halt mehr oder minder zwangsweise die Schlagerfraktion anspricht , bei Pop könnte sie nicht annähernd so erfolgreich sein , weil das als Deutscher bzw. deutschsprachiger ( und ja , ich weiß , sie kommt aus Weißrussland ) einfach hier nicht gefragt ist . 
<s> Ja , besonders im CPU Segment ist seit erscheinen der Core i Prozessoren NICHTS an Leistungszuwachs geschehen . Die CPUs verbrauchen ein wenig weniger Strom und sind bei den Top Modellen ( bzw. den mit direktem Vorgänger-Namen ) immer fünf bis zehn Prozent schneller als die Modelle vom Vorjahr aber das wars auch . Soll heißen , wer einen Core i Prozessor hat , der braucht schlicht und ergreifend nicht aufrüsten , weil selbst die frühen Modelle leistungsmäßig immer noch mehr oder minder den aktuellen Modellen entsprechen . Früher hat man ja die CPU gewechselt , weil die neuen Prozessoren mind. doppelt so schnell waren . Tatsache ist , mein " alter " Core i5 3570k mit 3,8 GHz ist sogar teils erheblich schneller als der Großteil der aktuell verkauften CPUs . 
<s> Tex Murphy habe ich schon das Komplettpaket aus einem früheren Bundle . Der Rest interessiert mich irgendwie so überhaupt nicht . 
<s> " ' Such Dir Deine Komponenten aus , wir bauen Dir den Rechner dann zusammen ' Lösungen mittlerweile deutlich besser geworden . Zumindest in den USA , wo es spezialisierte Web-Shops für sowas gibt . " Solche Shops gibt es auch in Deutschland seitdem es PCs gibt . Darunter sind viele Größere bzw. Ketten ( Alternate , Atelco , Mindfactory , Hardwareversand etc. ) aber eben auch die kleinen PC-Händler vor Ort . Der Zusammenbau kostet dann bei den meisten 20 Euro Aufpreis . Was immer noch günstiger ist als ein Komplettrechner und man bekommt eben Markenteile und nicht so viele OEM-Teile , es sei denn , man wählt die explizit um noch günstiger zu sein . 
<s> Du kannst ein Android-Gerät in Sekunden zum Mini-PC machen . Einfach Tastatur und Maus anstöpseln . Entsprechende Bluetooth Tastaturen gibt es ab ca. 10 Euro . Also ja , alleine dadurch sind Tablets für viele Heimanwender echte Alternativen geworden . Sie brauchen halt weder Desktop noch ein vollwertiges Notebook um ein wenig im Web zu surfen und Familienfotos zu schauen . Bleibt natürlich das App-Problem . Apps halten halt nicht mit normalen Programmen mit . Allerdings gibt es z. B. von Softmaker sowohl ein Mobile Office für Touchbetrieb als auch das normale Desktop Office für Maus / Tastatur für Android . Und es gibt inzwischen ja auch Windows Tablets . 
<s> Zumindest dann , wenn er der Haupt-Handheld wäre . Da er aber nur eine abgespeckte , günstige Version ist auf der nicht mal alle Spiele laufen ist er mehr oder minder irrelevant , er ist eben kein eigenständiger Handheld . Und auch der 2DS hat übrigens zwei Schirme . 
<s> Auf den Zusammenhang kommt es an . Der Satz geht ja " Die Wii ist für Gamer ein Flop und maximal als Zweitkonsole interessant " - und das ist nun einmal ein Fakt , es sei denn , man hat halt ein recht begrenztes Interesse am Gaming-Hobby , etwa indem man sich fast ausschließlich für Nintendo eigene Titel interessiert und dann eben u. U. noch die " ganz nett " Third-Party-Games der Wii , wie etwa Calling oder Red Steel 1 und 2 mitnimmt . 
<s> Es ging eher um die damit verbundenen Ausgaben und wie häufig etwas benutzt wird . Je nachdem kann man etwas wirklich toll finden , kauft es dann aber trotzdem nicht . 
<s> Es ging doch ursprünglich um die Aussage , dass Kinect , Wii oder 3DS sich sehr gut verkauft haben . Ich habe nur dargelegt , dass es nicht wirklich mit VR vergleichbar ist . Das einige dann gleich wieder so ein Fass aufmachen ... 
<s> Ich habe nie etwas anderes behauptet . Ich zähle mich doch sogar selbst auch dazu . 
<s> Ich definiere Hauptsystem halt so , wo man die meiste Zeit verbringt und die meisten Spiele hat . Natürlich ist es letztlich egal und die Systeme existieren ja auch nebeneinander . In der Regel aber eben nicht gleichberechtigt . Es ging mit ursprünglich ja auch darum , dass die Wii eben bei den meisten Zockern maximal Zweitsystem ist . Dabei sprechen wir hier von Vielzockern , die sich mehrere Systeme leisten . Und jetzt mal Butter bei die Fische , welcher " normale " Zocker hat bei der ODER Wahl zwischen PC , PS3 , XBox 360 oder eben Wii , die Wii gekauft ? Eben ... 
<s> Das kannst du für dich halten wie du willst . 
<s> Ja klar , deine Argumentation ist nur leider hanebüchen . Nur weil du mal ein paar Wochen vermehrt Wii gespielt hast , ist das nicht gleich dein Hauptsystem . 
<s> Ja , es gibt nun einmal immer so begeisterungsfähige Technikfans . Aber auch du wirst zugeben müssen , dass du damit eine ziemlich seltene Spezies bist . Die meisten Leute sind doch wesentlich nüchterner , spätestens wenn die Kosten in die Rechnung mit einbezogen werden . 
<s> Anschlüsse sind ( bei mir ) genügend an der Grafikkarte . Aber es wird sicher auch Nutzer geben , wo das anders ist . Wenn das Kabel direkt am Gerät abgezogen werden kann , sodass man die Brille staubgeschützt nach Benutzung in die Schublade tun kann , wäre das aber schon ein erster Schritt , wenn auch nicht perfekt . Die ganze Zeit Brille oder Kabel da rumliegen zu haben geht jedenfalls nicht . 
<s> Auch du wirst ein System haben , auf dem du mehr Spiele hast und mit dem du mehr Zeit verbringst als mit einem anderen System . 
<s> Dennis hat nun auch den großen Vorteil , dass er das alles kostenlos probieren kann und letztlich damit sein Geld verdient . Hetzerisch gesagt , schickt man den ganzen Leuten , die bisher verhalten sind was VR angeht , die ganze Hardware ( kostenlos ) nach Hause und stellt die Software zur Verfügung , dann werden sicher viel mehr begeistert sein . Aber was auch Dennis immer und immer wieder vergisst , eine Aussage wie " das ist absolut fantastisch , unglaublich , toll ... " und " das muss ich haben " , ist bei erster Euphorie völlig normal . Ob die Leute das im Alltag dann tatsächlich kaufen und regelmäßig nutzen , das ist ein völlig anderes Thema . 
<s> Unterschätze nicht die Bequemlichkeit . Man muss jedes Mal unter den Schreibtisch kriechen und z. B. ggf. den ( zweiten ) Monitor abziehen . Am Anfang macht man das , irgendwann überlegt man dann aber zwei Mal und dann irgendwann verstaubt die teure Brille . Einfach vorne ( ! ) am PC einen der USB Anschlüsse nutzen und gut ist . 
<s> Sicher , aber das wird eine jahrzehntelange , schleichende Entwicklung . Etwa so , wie sich immer mehr ( D ) Englisch in den Sprachgebrauch einschlich oder wie Media Markt erst die Fachgeschäfte eliminiert hat und jetzt wiederum von Amazon nach und nach abgelöst wird . 
<s> Kommerziell erfolgreich war die Wii selbstredend . Und ja , es gibt auch ein paar tolle Games . Dennoch ist die Wii halt für Zocker nur Zweitsystem . 
<s> Dass Problem des 2DS ist schlicht , dass er eine abgespeckte Version ist und kein Hauptsystem . 
<s> Die Wii hat ja auch ein paar schöne Games . Allerdings ist der Großteil eben dennoch nur zweite Wahl . 
<s> Ich sprach von der Allgemeinheit . Nenne mir einen " Hardcore " -Zocker der als Hauptsystem ( ! ) eine Wii oder ein Smartphone nutzt ... Ich habe selbst so ca. 20 - 25 Wii Spiele und auch ein Tablet . Und ich mag meine Wii Games . 
<s> Das sind natürlich alles schöne Möglichkeiten für Werber . Allerdings denke ich , dass sich wegen so etwas Konsumenten keine VR Geräte kaufen werden . Audi war ja auch auf Playstation Home vorne mit dabei . Mehr als eine Randnotiz ist das Thema aber ja nicht geworden . Wobei ich Home eigentlich ziemlich cool fand , dass Problem waren aber die dämlichen Ladezeiten , die länger waren als man sich in einem Raum aufgehalten hat , und dass die wirklich coolen Inhalte nur zeitlich begrenzt zugänglich waren und vieles in Deutschland eben konsequent auch gar nicht . Ein Playstation Home könnte mit VR wieder aufleben ( wenn das mit den Ladezeiten vernünftig funktioniert ) . 
<s> Eben , ich sehe da keinen Fehler in meiner Aussage . Die Technik war schlecht und teuer und deswegen gab es kein Interesse . Erst heute ist die Technik laaaangsam so weit , dass das Thema wieder interessant wird . Richtig am PC durchstarten wird das ganze Thema sowieso erst dann , wenn maximal ein Kabel einzustöpseln ist und das dann ohne Konfigurationsfrickelei läuft , also quasi so problemlos wie eine Webcam . Sowie natürlich wenn der Preis massenmarkttauglich ist . Dann werden auch sicher entsprechende Spiele kommen . Wirklich spannend wird es irgendwann mit VR , wann das Bild direkt auf die Netzhaut oder ins Gehirn projiziert wird - ohne diese unhandlichen Brillen . 
<s> Die Spieleserie war ja in England der Mega-Hit . In Deutschland hat man es nur wegen der tollen Grafik und Atmosphäre gezockt und war bzgl. des Gameplays wesentlich kritischer . Als Marke der Serie halte ich das neue Game aber auch sinnlos , die hätten das auch einfach irgendwie anders nennen können . Nur dann würde halt wahrscheinlich niemand drüber berichten . 
<s> Die ja auch völlig blödsinnig ist , immerhin kamen ja die ersten richtigen VR Brillen für den PC recht zeitgleich . Wäre der Bedarf da gewesen , dann hätte es da auch Nachfolger und Weiterentwicklungen gegeben . 
<s> Frage ist halt , ob die Makler das überhaupt wollen . Ich sehe viele Wohnungen , wo viele Dinge eben gar nicht fotografiert wurden , wenn sie nicht so gut aussehen . Um die richtige Besichtigung kommt man einfach nicht herum . 
<s> Was ich mir cool vorstellen könnte wären Porno / Erotik-Spiele mit kompletter 3D Grafik . Allerdings fristen diese seit Jahren ein Nischendasein , Titel wie Seduce Me ( hier ein Test : http://www.chip.de/news/Seduce-me-Stilvolles-Erotik-Spiel-im-Spass-Check_59648060.html ) sind eine absolute Ausnahme ( und selbst das scheint nicht sonderlich gut zu sein oder finanziell erfolgreich gewesen zu sein ) . 
<s> Kinect hat sich aber nicht einzeln verkauft sondern gebundelt mit XBox 360. Da haben das die Leute halt einfach mitgenommen auch weil der Aufpreis nicht relevant war . Die Wii ist für Gamer ein Flop und maximale Zweitkonsole . Dass die ganzen Casuals sie für Bowling und Fitness gekauft haben ist für Zocker irrelevant , da sie sich für 3rd Party Entwickler absolut nicht gelohnt hat . Es haben auch Leute ein Smartphone und daddeln da irgendwelche Apps drauf , ist für PC und Konsolenzocker genauso irrelevant . DS / 3DS weiß ich nichts über kritische Stimmen , dass ist halt ein Handheld und der Spielesupport ist gut und entsprechend erfolgreich sind sie . Die zwei Schirme oder das 3D hingegen sind Gimmicks , die meiner Ansicht nach nichts , aber auch gar nichts mit dem Erfolg zu tun haben . Man könnte sogar sagen , und das wäre dann die Kritik , die Geräte hätten noch erfolgreicher sein können , hätte Nintendo auf diese Gimmicks verzichtet und sie dafür günstiger angeboten . 
<s> Problem ist halt , dass niemand weiß , wie die Kapazitäten sind . Es ist halt ein Unterschied ob man 1000 Stück " ausverkauft " oder 1 Millionen Stück . 
<s> Na ja , die Rechnung ist ganz einfach . Ich habe 100 Euro für Spiele als Budget vorgesehen , dann kann ich zwei Vollpreisspiele kaufen oder halt 20 Titel im Sale . Dann greife ich z. B. lieber zu den Sales . Vollpreis ist mir ehrlich gesagt inzwischen auch zu teuer . Spiele sind Massenware und selbst Retailversionen sind lieblos gemacht . Ein rein digitales Spiel hat Null echten Wert . 
<s> Ich mag meine Wii und auch Red Steel 1 und 2. Aber , das ist halt schon sehr anstrengend auf Dauer . Für " normales " Zocken ist ein Pad einfach weitaus praktikabler . Die Wiimote ist halt ein nettes Gimmick für zwischendurch mal . 
<s> Die " Bastler " als sogar auch die Simulationsspieler sind aber eine extreme Nische . Eine Konsole will ja gerade das Gegenteil sein . Anstöpseln und los . 
<s> Immer diese Steam-Fanboys ... Ist letztlich schließlich alles das Gleiche ! 
<s> Das Spiel ist toll . Ich glaube aber einfach , es saß zwischen allen Stühlen . Den JRPG-Fans war es zu westlich , den West-RPG-Fans technisch zu überambitioniert ( die PS3 ist bei dem Game an der absoluten Grenze ) und gleichzeitig noch einen Ticken zu asiatisch angehaucht ( auch wenn man davon eigentlich nicht viel merkt ) . Wäre es damals gleich für PC gekommen und wäre technisch sauber gewesen , dann hätte es bei entsprechender Berichterstattung durchaus einschlagen können . 
<s> Glaube ich nicht , ist eher mal ein Spielzeug um einen Eindruck zu gewinnen . 
<s> Ich überlege gerade mal das Homido auszuprobieren , kostet immerhin " nur " 15 Euro . http://www.heise.de/newsticker/meldung/CES-2016-Smartphone-VR-Halterung-Homido-Mini-ausprobiert-3067530.html 
<s> Ich bin auch am überlegen . Habe beide Teile schon für PS3 aber dort nicht durch . Die bessere Technik würde mich schon reizen . Aber wenn , dann würde ich eher auf einen Sale warten , weil ich nicht weiß , ob ich die Geduld habe noch einmal komplett neu anzufangen . 
<s> Genau das war auch mein erster Gedanke . Zwar eine nette Sammlung , wenn man die Games unbedingt noch auf Disk möchte , aber habe schon die komplette Sammlung bei GoG für irgendwas um 10 - 12 Euro gekauft . Und Temptress als auch Steel Sky gibt es seit mind. zehn Jahren kostenlos . Und In cold Blood galt schon damals als eher mäßiges Renderspielchen , dass man nicht wirklich braucht . 
<s> Denke ich auch . Ansonsten müsste bei Accounts auf jeden Fall dabei stehen , dass die Käufe dort nur für die Lebenszeit des Kunden gelten und danach verfallen . Glaube nicht , dass das von irgend einem Gesetz unterstützt wird , eher im Gegenteil . 
<s> Der Preis hängt immer stark von den Stückzahlen ab . Diese Brillen sind " Prestigeobjekte " , von denen vielleicht 2000 Stück produziert werden . 
<s> Du kannst da reininterpretieren was du willst . Mir ist es letztlich egal ob du in der Softwarebranche tätig bist oder einfach nur deren Indoktrination aufgesessen bist . 
<s> Die Prozentangaben können eigentlich nicht stimmen . Wahrscheinlich fehlen bei diesen noch irgendwelche Werte bzw. wird irgendwas unterschiedlich berechnet . Das Bruttogehalt ist in Korea jedenfalls weitaus niedriger als hier und das Nettogehalt ist bei den mir bekannten Leuten quasi identisch . Ich kann natürlich nur von Bekannten und Verwandten und deren Verdienst ausgehen und da sind in Korea zugegeben keine ungelernte Hilfskräfte bei ... ( wobei Facharbeiter halt relativ ist und der von dir genannte Unterschied auch nur 2.300 Euro beträgt ) . Dass Koreaner erheblich mehr arbeiten als Deutsche habe ich ausgeklammert , wer dort mit deutscher Mentalität an einen Job rangeht ( zu Feierabend wird der Griffel fallengelassen und danach ist man unerreichbar ) , der wird da sicher nicht " alt " . Viele Dinge , etwa Unterhaltungselektronik , Autos und Benzin oder Medien kosten dort aber genausoviel wie hier . Es sind insbesondere Dienstleistungen und Gastronomie die dort günstiger sind , weil sie auch viel mehr genutzt werden als hierzulande und dann halt eben so Sachen wie der Optiker , wo halt ein krasser Unterschied besteht . Und ja , auch die Optiker oder etwa Zahnärzte dort wollen leben und normal bzw. gut verdienen , also besteht die starke Vermutung , dass in dem Bereich hierzulande ziemliche Abzocke betrieben wird . 
<s> Dafür dann garantiert Erdbeben- und Wasserstoffbombenfest ... 
<s> iSupply schätzt die Kosten des gesamten S6 Edge auf 85 Dollar ? Scheint mir ein wenig wenig . Ein iPhone 6 soll ja laut diverser Berichte auf ca. 180 Dollar Gesamtkosten kommen , dass S6 wird sicher auch in dem Bereich liegen . 
<s> Nein , aber ich habe mich in meinem Beruf der Wahrheit verschrieben , weil genug gelogen , manipuliert und betrogen wird . 
<s> Im Laufe der Jahre werden es sogar 10.000 e gewesen sein . Aber wozu sollte ich sie befragen ? Ich habe beobachtet . 
<s> Es gibt nun einmal nur eine bestimmte zur Verfügung stehende Menge Geld die ausgegeben werden kann . 
<s> Dass ist schon klar . Man muss das aber alles in Relation setzen . D. h. das große Ganze sehen . Und das bedeutet zwar , das sogar mehr Singleplayer auf PC gespielt wird als früher , schlicht weil es erheblich mehr Zocker gibt es damals , aber eben im Unterschied zu früher halt ein nicht unbeträchtlicher Teil online spielt . Ich schätze die PC Zocker auf ca. 150 - 200 Millionen . Mir ist klar , wenn World of Tanks und League of Legends dann zusammen alleine 150 Millionen Accounts angeben , dass davon nur ein kleiner Bruchteil aktiv ist . Aber das sind ja nicht die einzigen Titel . Der Trend ist aber unabstreitbar , ein Großteil der heutigen Zocker spielt heute zumindest zum Teil online . Vielleicht nicht nur aber eben auch . Der Trend , wo Zocker ein Offlinespiel und dann das nächste gezockt haben , ist lange vorbei . Onlinespiele binden ihre Kunden teilweise für Jahre . Natürlich sind alle Übergänge immer fließend . Ich wollte nur aussagen , dass früher halt raubkopiert wurde , heute aber ohnehin viele Leute kostenlose Games zocken oder Spiele einen Multiplayermodus haben . Die Raubkopie-Problematik also alleine dadurch längst kein Thema mehr ist , weil sich das Spielverhalten zum Großteil geändert hat . Es mag Leute geben , die Call of Duty nur die Kampagne spielen und dann zur Raubkopie greifen . Die hätten aber das Game wohl eh nicht gekauft . 
<s> Welche Argumente ? Du folgst scheinbar irgendwelchen Aussagen von Medienherstellern ohne selbst Einblicke zu haben und diese unbesehen geglaubt hast . Die Alternative ist halt , dass du Propaganda betreiben musst , weil du aus der Branche kommst . 
<s> Nur kommt PS VR nicht für die PS3 von daher finde ich diesen Hinweis auf den teuren PS3 Startpreis immer etwas sehr weit hergeholt , denn wenn müsste man den aktuellen PS3 Preis nehmen ... ;) 
<s> Du arbeitest nicht zufällig für eine Softwarefirma ? 
<s> Wenn du mit " Bekanntenkreis " allgemeine Szenebeobachtungen über Jahrzehnte und den Wandel über die Jahre und letztlich damit viele 1000 Personen meinst , und ich kann da sogar unterschiedliche Trends nach Ländern feststellen , dann gibt es da keine methodischen Mängel . Dann gibt es die Wahrheit und dann gibt es die Propaganda . Ich ziehe die Wahrheit vor . 
<s> Er sagt doch selbst , dass ist seine " Schätzung " und er arbeitet für eine Firma , die selbst eine VR Brille anbieten will . Die Wahrheit wirst du so in der Öffentlichkeit nicht erfahren , da müsste sich dann höchstens mal ein Samsung-Mensch " verplappern " . Als Samsung-Kunde werden die Verträge da ansonsten schon verhindern , dass da richtige Preise ausgeplaudert werden . 
<s> Es gab da mal irgendwann auf heise einen Bericht zu . Die Cracker legen sehr viel wert darauf , dass ihre Releases sauber sind . Schadsoftware kommt heute entweder über E-Mail oder über Webseiten auf die Rechner . 
<s> Mir ist auch letztens eine externe Platte von hier auf jetzt " abgeraucht " , irgend ein Lager kaputt . Habe mich tierisch geärgert . Brennen würde ich aber trotzdem nicht mehr . Irgendwann werde ich mir wohl mal ein NAS zulegen und dann doppelt speichern . 
<s> 300 Euro schätze ich auch nicht , Startpreis wird meiner Schätzung nach eher 400 Euro betragen und dann nach einem Jahr 350 . 
<s> Ich führe meine News zu Vollversionen auf Spielezeitschriften tatsächlich immer noch , auch wenn ich ewig keine mehr selbst gekauft habe . Das letzte Retail-PC-Spiel das ich gekauft habe war Skyrim Legendary Edition , und da musste ich schon recht viel " updaten " . 
<s> Eigene , 30 Jahre Erfahrung in der Gaming-Szene , die der Propaganda der Konzerne und den ihnen nachplappernden Medien mehr oder minder diametral eintgegen steht . Wobei Beobachter der Gaming-Szene unabhängig alle die relativ gleichen Erfahrungen gemacht haben , diese also realistisch erscheinen . Während die Hersteller inzwischen immerhin meist darauf verzichten zu behaupten , jede illegale Kopie wäre ein entgangener Verkauf , weil selbst der Dümmste gemerkt hat , dass das so nicht hinkommen wird . 
<s> Das Spielen auf dem PC hat sich in den vergangenen , genannten , 10 - 15 Jahren erheblich gewandelt . Heute wird vornehmlich online gezockt und dort zum großen Teil Titel , die grundsätzlich erst einmal kostenlos sind , etwa World of Tanks oder League of Legends , die beide zusammen mehr Nutzer haben als Steam ... Filesharing sehe ich heute bei Spielen kaum noch , wenn dann eher im Bereich Film und Musik . Aber generell gilt , die meisten " Sauger " sind Leute , die ohnehin viel Kohle in entsprechende Medien versenken aber auch die haben nun einmal nicht unendlich Resourcen zur Verfügung . Der typische Sammler und Messi , der zwar alles hortet aber nicht nutzt . PS : Gibt es tatsächlich noch Leute , die DVDs brennen ? 
<s> Sony ist aber klar , dass eine Peripherie auf keinen Fall mehr kosten darf als das Hauptgerät . 
<s> Bei der Playstation Experience im Dezember gab es einen Block mit VR bei dem knapp 30 Titel vorgestellt wurden . 
<s> Kommt natürlich immer darauf an , wo man kauft ... Ein Beispiel , ich bin Brillenträger , habe sogar eine recht starke Brille . Mit normaler Entspiegelung werde ich hier so 300 Euro pro Glas ( bei wirklich hochwertigen Marken können es auch mal 500 sein ) + das Gestell los ( günstige kosten ca. 150 Euro ) . Das Ganze muss ich beim Optiker hier bestellen und dann teilweise ein bis zwei Wochen ( Minimum ) warten bis ich meine 700 bis 1000 + Euro Brille bekomme . Ich kaufe seit Jahren meine Brillen deswegen in Korea . Brillengestell + Gläser ( gleiche Qualität wie hier ) kosten dort zusammen ca. 200 Euro ( natürlich gibt es auch höherwertige für 300 , 500 ... Euro ) . Wartezeit in der Regel ab 30 Minuten bis zu 1 Tag um die Brille mitzunehmen ( selbst der kleinste Optiker dort hat eine Riesenwahl an Gläsern vorrätig , was nicht da ist wird bestellt und ist spätestens am nächsten Tag dort und kann dann in das Gestell eingepasst werden ) . Wie gesagt , ist gleiche Qualität , nur sind das dort halt andere Marken . Die Preise hier sind nur so hoch , weil die Optiker und Brillenhersteller da ordentlich abkassieren und nicht , weil die Produktionskosten so hoch sind . Korea ist ja kein Niedriglohnland , der Nettoverdienst ist ziemlich identisch zu Deutschland und die sind dort generell modebewusster und moderner als hier . Als damals ( vor ca. 5 - 7 Jahren ) z. B. die Navis und Displays in Autos aufkamen habe ich nicht schlecht gestaunt , während wir hier so kleine 4 oder 5 Zoll Teile hatten , hatten die Autos dort schon 10 bis 12 Zoll Schirme in die Scheiben geklebt mit denen man dann gleichzeitig häufig noch Fernsehen schauen konnte ( Bild in Bild Funktion ) . 
<s> Was Palmer Luckey erzählt ist meiner Ansicht zum Großteil nur Marketing . Gerade so kleine Displays kosten in der Serienfertigung doch fast nichts und schon gar keine 100 Euro ( da können schließlich mehrere Dutzend aus einem Display ausgeschnitten werden ) . Gleiches bei den Linsen , man darf bei sowas keine Endkundenpreise rechnen . Klar , hochwertige , veredelte Glaslinsen sind teurer als 08 / 15 Plastiklinsen aber zu denken die würden in der Produktion jetzt mit einmal 10 Euro das Stück kosten ist einfach unrealistisch . 
<s> Dass ist der Teufelskreis im Bereich VR , auf den ich immer hinwies . Teurer Preis -> wenige Verkäufe , wenige Verkäufe -> keine Spiele , keine Spiele -> kein Massenmarkt = VR bleibt in seiner Nerd-Nische oder stirbt ( im Gaming ) sogar quasi wieder aus . Facebook und Valve müssen exklusive , große spezielle VR Games machen und da mal ein paar 100 Millionen in die Hand nehmen , wenn sie VR langfristig zum Erfolg machen wollen . Die 3rd Party Hersteller werden dies jedenfalls nicht tun , sie haben ja nichts davon . 
<s> " Damals " ( also bis vor ein paar Monaten wohl ) war der Euro einiges mehr wert als der Dollar . Trotz Mehrwertsteuer habe wir hier bei 1 : 1 Preisen erheblich mehr gezahlt . 
<s> Nein , das galt vielleicht zu kleinen Teilen vor zehn , 15 Jahren so . Viele , die illegale Kopien nutzen , würden ohnehin nicht kaufen . Auf die wirklichen Verkaufszahlen haben illegale Kopien quasi keinen Einfluss . 
<s> Ich würde sowas sicher nicht machen . Derzeit bin ich bei einem Zyklus von ungefähr sechs Jahren für einen neuen PC im Bereich 700 - 800 Euro ohne Grafikkarte sowie alle drei , vier Jahre eine neue Grafikkarte für 200 - 250 Euro dazu . Dazu gelegentlich neue Peripherie wie Monitor , Maus , Tastatur , Festplatten etc. immer mal wieder alle paar Jahre . Macht also so im Schnitt vielleicht 300 Euro im Jahr . Aber ich kann mir vorstellen , dass es da Extremfans gibt , die immer das Neueste , Schnellste und Beste haben wollen und da wäre das theoretisch schon möglich 1000 bis 2000 auszugeben . 
<s> Jain , PS VR fällt da sicher mit rein , allerdings scheint das dortige Spieleangebot nicht auf " normale " Gamer die z. B. Fallout , GTA oder Assassin's Creed mögen ausgelegt zu sein . Dort scheinen mehr kleine Gelegenheitstitel für Zwischendurch sowie simple Online-Ballergames zu kommen . Dass Patches für normale Games kommen , die dann grafisch abgespeckt gespielt werden können halte ich für unwahrscheinlich . 
<s> Darüber wird oben schon gelegentlich diskutiert . Meiner Einschätzung nach sind in den derzeitigen Kosten halt die drei , vier Jahre Entwicklung mit drinne , die auf geringe Stückzahlen abgewälzt werden . Wenn das Gerät einige 10.000 Mal verkauft wurde wird der Preis sicher fallen . Bei einer wirklich großen Massenfertigung kostet die reine Hardware der OR sicher nicht mal 100 Euro . Wie ich oben schon anführte , in einem Smartphone ist erheblich mehr Technik verbaut , CPU , GPU , Speicher , Funkmodul usw. dazu kommen noch Patentgebühren etc. und Smartphones kann man auch ab ca. 100 Euro kaufen , bessere kosten natürlich auch teils erheblich mehr aber selbst bei einem iPhone werden die reinen Material- und Produktionskosten auf ca. 180 Dollar geschätzt . Eine VR Brille besteht aber nur aus einem Display , einer kleiner Steuerelektronik und vielen Kabeln , ist also erheblich günstiger herzustellen . 
<s> das wäre natürlich der Hammer . Vive mit Steam-Anbindung kostet ähnlich viel wie OR , kann aber sogar noch mehr . Dann kann OR eigentlich einpacken . Ich habe aber so das Gefühl , dass im Gaming-Bereich Playstation VR das Rennen machen wird . 800 Euro für Konsole +  Brille dazu halt grafisch schlichte aber unterhaltsamere Spiele für den Massenmarkt und nicht bloß Simulationen aus dem Hardcore-Segment . Dazu dann halt die reinen Nichtspieler-VR wie Samsungs Gear VR , vielleicht kommt da ja auch noch bald billige China-Konkurrenz die mit " allen " Smartphones funktioniert für 100 Euro . Ich kriege jedenfalls immer mehr das Gefühl , dass VR stark segmentiert wird . also einmal die günstige Lösung für " Normalos " und Nichtspieler und einmal die teure Lösung für Hardcore-Zocker . Was dann fehlt ist das mittlere Segment für anspruchsvollere Zocker , die aber nicht bereit sind sich auf das Hardware- und Software-Gefrickel wie bei der OR einzulassen aber gleichzeitig auch nicht viele Hunderte bis Tausende Euro ausgeben wollen . Sondern einfach nur eine Hardware anstöpseln und dann erkennt der Treiber das und sie können einfach ihre normalen Games losdaddeln - für 200 bis 400 Euro . Auch ohne Grafikkarten-Upgrade , halt einfach Grafik ein wenig runterschrauben für den gelegentlichen VR-Genuß . 
<s> Haha , bin ich nicht der einzige , der da seine Unwissenheit offenbart . Ich gebe zu , ich beschäftige mich nicht oft mit dem Dollar-Wechselkurs . Es war halt " früher " immer so , dass die 1 : 1 Preise deswegen kritisiert wurden und wir hier ordentlich draufgezahlt haben . Dass der Dollar den Euro inzwischen fast eingeholt hat war mir tatsächlich entgangen . 
<s> Zwei Geforce 980ti sind schon mal so 1500 Euro , dazu nach und nach ein paar IPS 120Hz GSync Monitore für je 900 Euro ... 
<s> Was ändert das ? Wenn sie 350 für das Endprodukt ankündigen und dann 700 draus machen ist das halt dämlich . Natürlich muss das Display hochauflösend und schnell genug sein . Meine Hauptkritikpunkte waren jedoch immer der Preis und vor allem die Spiele . 
<s> Ohne Facebook waren es doch damals 350 ... 
<s> Wieviel sind es effektiv , 60 Euro teurer oder so ? Also Währungskurs + Steuer . Und dann kommt ja hier auch noch der enorme Versand dazu . 
<s> Äh , ja genau , und du glaubst auch jeder Werbung im Fernsehen und natürlich an den Weihnachtsmann ... 
<s> Also Entwicklungskosten und Treiber / Software außen vor gelassen , ein " Fahrradhelm " + Smartphonedisplay + ein paar Sensoren und Kabel , da würde man bei 300 Euro schon Gewinn machen können . In einem Smartphone steckt erheblich mehr Technik , dazu kommen unendlich viele Lizenzgebühren für Patente etc. und Smartphones gibt es auch schon weitaus günstiger . 
<s> Ich nehme an , die rechnen die Entwicklungskosten nicht mit in den Preis rein sondern berechnen nur die Herstellungskosten . Dann könnten sie bei 350 - 400 Euro sogar noch einen kleinen Gewinn einfahren . 
<s> Ich glaube , ich kaufe mir jetzt erst einmal doch noch den New 3DS XL und genieße die spiele darauf für die nächsten zwei Jahre und schaue dann so langsam mal wieder , was VR so macht ... 
<s> Sehr schön und poetisch ausgedrückt . 
<s> Ich warte darauf , wenn die Leute im Zug und Bus mit ihren VR Brillen sitzen und verpassen , wo sie aussteigen mussten ... ^^ 
<s> Dass du bereit bist etliche Hundert Euro oder Tausend Euro und mehr zu investieren ist ja schön . Du bist aber nicht der Massenmarkt . 
<s> Das sind alles tolle Anwendungssachen , keine Frage . Hat nur mit der Gaming-Branche und den Hochpreis-VR-Brillen nichts zu tun . Dass ist eher für den Smartphone- und Tabletnutzer eine künftige " Spielerei " . 
<s> Die meisten großen Onlinespiele , abgesehen von einer Handvoll Shooter , gibt es nicht für Konsole . 
<s> " Das geht aus seinem Text nicht hervor , da er sich allgemein hält . " Nein , genau das steht in meinem Text . " Allerdings finde ich die Argumentation eh hirnrissig , wer z. b. Interesse an Yakusa , Vanquish oder Resonance of Fate hat , hätte sich doch längst eine Konsole dafür gekauft . " Sehr schöne Beispiele . Tatsächlich habe ich Resonance of Fate schon ewig . Vanquish jedoch nicht . Beides sind für mich nette Titel aber mit Sicherheit kaufe ich für die nicht extra eine Konsole , eher verzichte ich . Und Yakuza ? Ich habe Yakuza 1 - 4 und Dead Souls . Yakuza 5 habe ich nicht . Warum ? Weil es keine Retailfassung gibt ! Wenn Sega mein Geld nicht will , dann kriegen sie es auch nicht . Bringen sie das Spiel hingegen auf PC und ich kriege es für einen weitaus günstigeren Preis kann ich mit einer virtuellen Kopie leben . " Da bezweifel ich stark dass alle bisherigen Kostverächter urplötzlich die Spiele kaufen für die sie nicht bereit waren das System zu kaufen . " Wieso nicht ? Mache ich ständig . Habe mir z. B. Alan Wake dann für PC geholt als es kam . Was ich eben nicht mache ist extra eine spezielle Konsole kaufen , bloß weil es ein paar " nett zu haben " Games dort gibt . Eine Konsole kaufe ich nur , wenn es wirklich eine " kritische Menge " an mich interessierenden Exklusivtiteln gibt . Schlicht und ergreifend , weil Konsole halt der " Luxusteil " meines Hobbys ist und ich 95 Prozent alle Games für PC bekomme , dies also meine Primärplattform ist . 
<s> Irgendwas habt ihr an meiner Aussage nicht verstanden . Ich kaufe Konsolen in erster Linie wegen ihrer Exklusivtitel . Die Sachen , die ich für PS3 bereits habe , werde ich sicher nicht noch einmal kaufen , bloß weil sie jetzt auch für PC kommen . Es geht darum , dass der Grund für den Kauf einer PS4 immer mehr schwindet , weil viele der Japano-Games die für PS4 kommen sollen ( und teilweise in Japan sogar noch für PS3 erscheinen ) ebenfalls auf dem PC erscheinen . Dadurch wird der " Druck " eine PS4 zu kaufen immer geringer . Denn wenn ich Yakuza , Tales of oder Final Fantasy auf dem PC bekomme und dazu noch jeder Menge kleinerer Japano-Perlen a la Trails in the Sky kann ich sie auch dort kaufen . Denn auf PC sind die Titel günstiger und optisch besser ( garantiert stabile 60 FPS etwa - wenn die Japaner keinen Murks bauen ) . 
<s> Schön , Gründe für eine stationäre Konsole ( PS4 ) werden immer weniger . 
<s> Ich gehe nicht davon aus , dass VR nur für PC oder nur für Gamer ist . Aber das ist der Bereich , der für uns Zocker / mich relevant ist . Und da hängt der Erfolg nun einmal entscheidend von den verfügbaren Spielen ab . Dass es für Konsolen , Smartphones / Tablets oder TV-Boxen vielleicht reine VR Unterhaltungslösungen gibt , wo dann Konzerte , Musik und Sportereignisse geschaut werden können und das es dort bei vernünftigem Preis durchaus ein Erfolg werden könnte und in den kommenden zehn Jahren etwa die Verbreitung von BR Playern heute erreicht , halte ich für gar nicht so unwahrscheinlich . Allerdings wird die Nutzung aufgrund der Brillen nicht regelmäßig stattfinden sondern eben nur gelegentlich , etwa wenn man alleine zu Hause ist . Was deine Bekannten und ihre Begeisterung angeht , darüber habe ich mich ja schon ausgelassen . Mag sein , dass sie Gear VR und das VR Erlebnis generell toll finden . Aber auch bei ihnen ist es noch etwas neues . Magic Eye war in den 90ern auch mal für ein bis zwei Jahre ein lustiger Partyknaller ... werden deine Bekannten aber bereit sein auch in einem Jahr noch z. B. mehr Geld für ein extra Gear VR Konzert auszugeben nachdem sie es ein paar Mal erlebt haben oder sagen die sich dann , dass lohnt sich nicht und schauen das Konzert dann lieber wieder normal in 2D auf dem Wohnzimmer TV !? Meine Vermutzung bzgl. " Casual " -Nutzern tendiert da eher zum zweiten Fall . Aber wieviele Leute kennst du , die bereit sind 1000 Euro hinzulegen , um ihren PC aufzurüsten und sich eine Vive oder OR zu kaufen ? Dieser Anteil wird nur dann steigen , wenn es auch tolle richtige Games gibt . Für Tomb Raider oder Assassin's Creed wird sich keiner zu so einer Ausgabe hinreißen lassen sondern die dann eben konventionell spielen . Der Mehrwert muss halt wirklich da sein . Es kaufen eben nur sehr wenige Leute eine GeForce 980 und / oder einen 120 Hz Monitor um solche Games mit Ultra-Details und 100 FPS + zu zocken . Die meisten geben sich mit erheblich weniger zufrieden . Weil sie sagen , dass sich die Mehrausgabe für sie nicht lohnt , solange sie das Spiel irgendwie auch so zocken können . Ergo benötigt VR richtig gute Killer-Applications , die etwas bieten , etwas wirklich tolles , das man bei normalen Games so nicht haben kann . 
<s> Ich spiele seit über 20 Jahren auf Konsole und schaffe es bis heute nicht Egoshooter " vernünftig " mit dem Pad zu spielen , bzw. ist das Gefühl halt ein völlig anderes , da es unendlich viel langsamer ist . Ja , es geht heutzutage , ist aber kein Vergleich sondern notwendiges Übel , wenn ich so etwas auf Konsole zocken möchte . Trotzdem fühle ich mich da immer so , als hätte ich einfach nicht so viel Kontrolle bzw. ist nicht wirklich " Skill " entscheidend , da ich die meiste Zeit warte , bis sich mein Zielkreuz mal Richtung Gegner bewegt hat . In der Zeit habe ich auf PC schon fünf Gegner erledigt , um es mal überspitzt zu formulieren . Entsprechend müssen gerade Shooter auf Konsole eben explizit angepasst werden , wenn sie vom PC kommen . 
<s> Freue dich nicht zu früh , die Regel wird das nämlich nicht . Als ich den Beitrag schrieb hatte ich definitiv noch einen gewissen Alkoholpegel im Blut und war außerdem recht verkatert . 
<s> Mit der Anpassung der Steuerung ist es nicht getan . Ohne Autoaim müssten die Hitboxen z. B. sehr groß sein und das Gegneraufkommen verringert werden bzw. diese sich langsamer bewegen und weniger stark den Spieler angreifen . Mit Maus und Tastatur spielt man nun einmal erheblich schneller als mit dem Pad. 
<s> Sicherlich werden sie - bei Freunden ! Denn zum Selbstkaufen wird es ihnen ( anfangs ) zu teuer sein . Viele werden dann , wenn der Preis bei 200 Euro liegt zuschlagen und es selbst gelegentlich nutzen , die meiste Zeit wird die Brille aber nur als Staubfänger dienen . Wenn nämlich keine Spiele kommen , dann ist die Faszination bei den meisten Leuten nach ein paar Stunden wieder vorbei . VR muss Inhalte liefern und das heißt für den Gamingbereich nun einmal umfangreiche Triple A Games . QTE und Simpelspiele wie das Bergsteigen mögen faszinieren , solange es neu ist , sie sind also letztlich Demos . Wenn da nicht mehr kommt , dann wird das nichts . 
<s> Hmm , damit war sicher eher E. Y. E Divine Cybermancy gemeint . Aber um Hard Reset auf Konsole zu bringen müssen ja die Steuerung angepasst und Autoaim eingebaut werden , damit es mit Pad spielbar wird . Ich denke , das wird dann der Redux-Teil . Bei den PS4 / XOne Veröffentlichungen alter 360 und PS3 Games , die es auch für den PC gab , war der größte Unterschied ja , dass die PC Version optisch immer noch besser war . Einzig die beiden Metros haben ja noch einmal eine richtige Überarbeitung erhalten . 
<s> Wenn schon , dann schwarz auf hellgrau . Und natürlich habe ich mich einfach geirrt , das war ja wohl logisch . 
<s> Mir geht es da ein wenig anders als anderen Erwachsenen die sich emanzipiert haben und wieder " Kinderspiele " spielen können . Ich hatte nie diese Phasen , wo ich etwas im Videospielsektor als zu kindlich empfand . Aber ich mag einfach keine Kinderspiele zocken . Meine Anforderungen sind da ganz klar , ist die Story zu infantil und die Grafik für Kleinkinder ausgelegt , dann ist das nichts für mich . Und leider habe ich dieses Gefühl halt bei vielen neueren Nintendo Games aus dem Mario und Zelda Bereich . Ich mag aber Spiele nicht mehr rein wegen der Mechanik zocken sondern will in eine Welt eintauchen und brauche entsprechende Protagonisten mit denen ich mitfiebern kann . Und das ist , so leid es mir tut , ein Krieg oder Tod aus Darksiders 1000 Mal mehr als ein Link in Zelda , der so einfach Null Persönlichkeit hat . Hier hat sich in den letzten 25 Jahren die Spielebranche extrem weiterentwickelt und gerade die auch von mir geliebten Nintendo-Marken sind oft auf dem damaligen Stand stehen geblieben , ihnen fehlt einfach das Drumherum , sie sind nur ein Kern . 
<s> Ich habe früher Tausende in PC Hardware versenkt . Die Zeiten sind aber lange vorbei , vor allem weil Hardware generell viel günstiger geworden ist . D. h. ich muss dir widersprechen , ich kaufe seit Jahren keine teuren Grafikkarten mehr , mein Limit liegt bei 250 Euro und diese Karte hält drei bis vier Jahre durch ! Am Ende des Zyklus muss ich dann zwar ein wenig die Grafik runterschrauben und habe auch nicht mehr so hohe FPS aber die " Enthusiasten-Zeit " ist bei mir einfach vorbei . Statt ständig eine neue 500 Euro Karte + neuen Gaming-Monitor hole ich mir gelegentlich lieber stattdessen mal eine neue Konsole oder halt neue Games . Bin z. B. gerade am überlegen mir doch mal einen 3DS zu kaufen , weil es da einige schöne Titel gibt , die ich gerne hätte . Und das ist DER Knackpunkt mit dem VR im Gaming-Bereich ( ! ) steht und fällt : Kommen exklusive , große , spezielle VR Titel !? Oder wird VR vielleicht eher sowas wie die Wii , interessant für " Nicht-Zocker " um damit Sportveranstaltungen und Konzerte zu schauen , sobald die Preise in annehmbaren Regionen liegen , aber abseits von Spartengamern ( Elite :  Dangerous und Co. ) halt völlig uninteressant für Zocker , schlicht weil es keine besonderen Games gibt . Dann werden die Einen vom großen Erfolg sprechen , wie eben viele Leute bei der Wii auch , die anderen , die Durchschnitts-Zocker , die können nur mit dem Kopf schütteln weil es für sie schlicht uninteressant ist . 
<s> Auf Konami ist mir einfach keine " Verballhornung " eingefallen ... 
<s> Bei MGS V hat die Testerin von Games Aktuell gesagt , hätte sie gewusst , was " Crapcom " in den Wochen nach Release mit dem Spiel veranstaltet und welche Frechheiten da reingepatcht werden , dann wäre die Wertung erheblich schlechter ausgefallen . 
<s> Ich sehe diese Marktführerschaft sehr relativ . Ja , die Wii war die meistverkaufte Konsole ihrer Generation . Aber eben nicht bei Spielern ! Entsprechend fiel das Angebot an Spielen für Zocker recht mager aus und entsprechend ist die Wii die Konsole mit den wenigsten verkauften Spielen pro Gerät überhaupt . Halt eben ein Zweitsystem für Zocker aber fast nie Hauptsystem . Gleiches Schicksal hat jetzt die WiiU , nur dass dort halt der Casualmarkt nicht mehr existiert und die U deswegen auch als System gnadenlos floppt . PS : Es gibt durchaus nette ( exklusive ) Wii und WiiU Games , ich habe sogar kurz vor Weihnachten noch einmal drei Wii Spiele gekauft . Mein riesen Problem ist dort vor allem der Preis , die wirklichen Hardcore-Zocker-Games die auch wirklich gut sind kamen in so niedriger Auflage , dass sie heute Unsummen kosten . Nur , dass sind sie mir und ich glaube , vielen anderen einfach nicht wert , weil dafür dann auch einfach die Technik zu schwach ist . 
<s> Dieser Marketing-Schnack mit den 1000 Dollar soll nur die Early Adopter ruhig stellen , die , wenn sie anfangs 400 - 500 Euro zahlen und der Preis dann nach einigen Wochen und Monaten auf 200 - 300 Euro fällt nicht all zu arg über den Tisch gezogen fühlen , weil sie ja " 1000 Euro Hardware " ohnehin schon soooo günstig bekommen haben . 
<s> Eigentlich ist es ein sehr gutes Spiel aber eben halt ein MMORPG mit leichtem Asia-Touch und vor allem eben Monatsgebühren . Hatte es in der Beta kurz gespielt und fand gerade , dass die Story recht interessant war . Ohne Monatsgebühren als reines B2P würde ich es sicher immer mal wieder gelegentlich spielen . Für Gebühren spiele ich aber einfach zu selten und bleibe da lieber bei den B2P Spielen wie Elder Scrolls Online oder Guild Wars 2 . 
<s> Na ja , weil BR eben irgendwo schon Massenmarkt ist aber irgendwie dann doch auch nicht sondern schon zum gewissen Grad noch in der " Enthusiasten-Ecke " liegt . In meinem Bekanntenkreis nutzen nur ganz wenige BR , im Verwandten- und Bekanntenkreis aber jeder auf jeden Fall DVD . Und klar , gebrauchte DVD Filme sind Ramschware und neue Player braucht man nun einmal nicht jedes Jahr kaufen , mein reiner DVD Player von Aiwa ist über zehn Jahre alt und funktioniert super , bei meinen Eltern werkelt sogar nur ein uralter Medion und auch der verrichtet eisern seinen Dienst . Die Teile müssen halt nicht so oft erneuert werden wie VHS Rekorder und meist wird bei uns ohnehin über einen PC geschaut . Immerhin kaufe ich entsprechend Rechner immer mit DVD Brenner und verzichte da auch nicht drauf , für BR habe ich meine PS3 und die reicht da . 
<s> Ah , okay , erwischt , ich habe zwar Teil 1 - 4 undzwar jeweils nur das Hauptspiel , habe aber bisher nur tatsächlich 1 und 4 etwas länger gespielt ... meine Aussagen stammen also aus der Erinnerung vom Höhrensagen ... 
<s> Also mit GTA als Beispiel kannst du mich jagen , ich kann mit der Serie so überhaupt nichts anfangen . Fand das erste schon " überschätzt " und thematisch sprach mich bisher nur Vice City an , den ich aber irgendwie dennoch " verpasst " habe . Ich bin hingegen großer Anhänger von der Yakuza Serie . Man muss sich bei solchen Sandbox-Werken aber auch schon drauf einlassen wollen . Just Cause ist ja das Extrembeispiel dafür , wer keinen Bock hat einfach " sinnlos " irgendwelchen Blödsinn zu veranstalten , der ist wahrscheinlich schnell gelangweilt . GTA bietet halt etwas mehr " Fleisch " aber das muss einem auch gefallen ( was bei mir eben bei GTA praktisch nicht der Fall ist ) . Apropos , das erste GTA war jetzt auch keine absolut neue Spielidee , auf dem C64 gab es da z. B. Miami Vice ... Man muss als Spieler auch einfach klar beachten , was für eine Art Spielertyp man ist . Ich lege etwa recht großen Wert auf eine spannende Geschichte . Die kann klischeehaft sein und dünner als in einem Buch aber sollte zumindest mit im Vordergrund stehen . Die einzigen Ausnahmen , wo ich die Hauptstory nicht so im Vordergrund brauche , sind die Elder Scrolls und Fallout Reihen von Bethesda , weil es da aber wiederum unglaublich viele tolle Nebengeschichten gibt . Legend of Grimrock ist auch so ein Ding . Eigentlich gefällt es mir aber irgendwie fehlt mir da halt dann ein wenig die Geschichte , sodass ich es leider seit ewigen Zeiten nur angespielt rumliegen habe . " Und so ist es bei vielen modernen Spielen . Sie kommen wie Riesen der Spieltiefe und Möglichkeiten daher , hinter der Fassade ist es aber mehr als überschaubar und das Überschaubare ist dann sogar noch teils schlecht umgesetzt . " Auf diese Kernaussage möchte ich dann noch einmal eingehen . Die hat nämlich auch erst einmal überhaupt nichts mit dem Budget zu tun . Tatsache ist jedoch , dass zumindest die schlechte Umsetzung bei großen Produktionen NICHT vorhanden ist . Die sind quasi immer gut gemacht . Und auch was die Spieltiefe angeht , im Vergleich zu früheren Titeln ist die heute enorm . Es sei denn , man meint Paradox Simulationen , für die benötigt man ein eigenes Studium ... Auch hier an dich die bitte , vergleiche doch einfach mal alte Spiele und schaue dir an , wieviel mehr die heutigen Games bieten . Schauen wir beispielsweise bei den Wirtschaftssimulationen , der Unterschied zwischen Hanse , Vermeer und Kaiser auf dem C64 in den 80ern zu Patrizier und Siedler auf Amiga ist deutlich merkbar . Und im Vergleich zu Siedler , Tropico und Anno heute , wirken die Titel aus den späten 90ern wiederum wie abgespeckte Demos . Theoretisch war es früher möglich , Handlungsstränge zu verzweigen und somit völlig unterschiedliche Spielerfahrungen und Inhalte ( ! ) zu liefern . In der Praxis haben das damals nicht mal Textadventures wirklich gemacht . Und heute wäre der Aufwand einfach zu gewaltig da etwas zu produzieren , wenn ein Großteil der Spieler das ohnehin nicht zu Gesicht bekommen würde . Deswegen tricksen da selbst Telltale Adventures . Aber das war wie gesagt niemals anders . 
<s> Haha , aus Rache habe ich noch 95 Cent draufgepackt und habe Murdered Soul Suspect und Last Remnant noch oben drauf gepackt , so lohnt sich das dann tatsächlich ... ^^ 
<s> Chronicles ist aber durchaus eine aufgebohrte Version , es wurden Bugs behoben , der Inhalt erweitert ( neue Waffen , mind. ein neuer Bosskampf ) . Außerdem enthält Chronicles BEIDE Tales of Symphonia Teile , d. h. auch den Nachfolger Dawn of the New World , den es meines Wissens nur für die Wii ( hierzulande ? ) gab . Das erste Symphonia erschien ja ursprünglich für PS2 und Gamecube . Kann allerdings natürlich sein , dass nicht das PS3 Chronicles portiert wurden sondern tatsächlich nur das Original auf dem PC kommt . 
<s> Bei mir wurde es auch Mitsurugi Kamui Hikae und dazu noch Leviathan : The Last Day of the Decade . RWBY : Grimm Eclipse ist auf meiner Wunschliste , aber das ist doch gar nicht im Sale ... 
<s> Ging mir auch so . Habe dann hier für 95 Cent das kleine Bundle wegen Murdered und Last Remnant genommen , mit denen ich schon lange geliebäugelt hatte . Größere Bundles waren zwar generell schon interessant aber dann wäre zu viel doppeltes dabei gewesen und als letzter großer Titel reizte mich Hitman zu wenig für die dann fällige Summe . Insgesamt habe ich derzeit drei Steam Keys übrig , Deponia , Thief und Life is Strange Ep. 1. Mal sehen , wo ich die an wirklich interessierte loswerden kann . 
<s> Ich gebe zu , ich habe keine Ahnung , wieviele Stunden ich in Giana Sisters versenkt habe . Aber mehr als 20 waren es in jedem Fall auch , eher mehr . Und Tetris , ja , das habe ich damals auf dem Game Boy auch manchmal stundenlang am Stück gespielt . Und als dann Lumines für die PSP kam ging die Sucht sehr überraschend noch einmal von vorne los , wobei ich damals , muss ja so bald auch schon wieder zehn Jahre her sein , nicht geglaubt hätte , dass mich ein Tetris-Klon da noch mal so packen konnte . 
<s> Siehst du ... und diese kleinen aber feinen Innovationen in Zusammenhang mit dem Gesamtpaket sind letztlich was ein gutes Spiel ausmacht , unabhängig ob es ein kleines oder ein großes Spiel ist . Nehmen wir z. B. die Assassin's Creed Serie als Beispiel . Das klettern in einer belebten " Open World " -Stadt gab es so vorher nicht und das historische Setting mit den Assassinen war auch sehr frisch . Der erste Teil war noch nicht sehr ausgereift und hat das Konzept dann im zweiten Teil perfektioniert . Der dritte war dann nur noch mehr von allem , alles noch größer und gewaltiger . Zur " Auflockerung " gab es dann Tower-Defence-Einlagen . Im vierten Teil kam dann der " Pirates " -Teil mit Schiffahrt und Seegefechten hinzu , der alleine ein eigenes Spiel hätte sein können . Man kann also meckern , dass Ubi die Serie melkt aber man kann nicht sagen , dass sie zumindest bis Teil 4 nicht innovativ waren und mal eher nicht so tolle Dinge aber auch wirklich geniale eingebaut haben . ( Die letzten beiden Teile sind dann zugegeben allerdings eher wieder ein Rückschritt , die neuen Kutschenfahrten und -Kämpfe sind da einfach zu wenig ) . 
<s> Aber welche Spiele bleiben denn da noch ? Es ist doch praktisch alles schon einmal dagewesen und wir bekommen nur neue Inkarnationen . Der Fortschritt verläuft dort fließend . Irgend ein Spiel entwickelt ein eigenständiges Detail oder eine neue Mechanik um sich abzusetzen . Aber benutzt gleichzeitig eben auch 1000 altbekannte Dinge . Wenn das , was das Spiel neu gemacht hat gut war , dann übernehmen wiederum andere Titel dies . Nenne mir mal ein Beispiel , egal ob Indie oder Großproduktion , wo wirklich zu 100 Prozent etwas völlig neues und Eigenständiges geschaffen wurde . Mir fällt da wirklich kein einziges Spiel in den letzten zehn Jahren ein . 
<s> Dein Problem ist nicht das Spieldesign sondern schlicht die Übersättigung . Du zockst halt seit ewigen Zeiten und kennst deswegen alles irgendwie schon . Es wird halt nicht ständig das Rad neu erfunden , das wurde es eben damals aber auch nicht , auch damals gab es 1000 Klone von erfolgreichen Games und Konzepten . Was am Glattbügeln schlecht sein soll entzieht sich mir komplett . Die Ecken und Kanten und insbesondere klaren Mängel , die damals angeblich ( ! ) so zum Charme beigetragen haben , was soll daran toll sein ? Also mich haben die auch damals genervt . Ich war aber damals auch schon Vielzocker und habe oft gedacht , " verdammt , Titel X hat diesen Teil doch auch vernünftig hinbekommen , wieso geht das hier nicht richtig ? " . Technische Limitierungen hin oder her , das oben oft als Beispiel genannte Baldur's Gate hat eine Inventarverwaltung und eine Steuerung aus der Hölle . Da sehe ich keinen Charme dran . Das war halt so , weil man es nicht besser hinbekam . Im Vergleich zu heutigen Titeln ist das ein schlechter Scherz und ich würde jedes neue Game das mit so einem Konzept um die Ecke kommt zum Teufel jagen . Viele Retrofans werden vehement in ihrer Verklärung widersprechen , aber Dragon Age : Origins , sicher nicht 100 Prozent perfekt , wischt mit den beiden Baldur's Gate's in allen ( ! )  Bereichen den Boden auf , egal ob Charaktertiefe ( Morrigan ... ) oder Steuerung und Kampfsystem . Ich mochte insbesondere BG 2 damals sehr gerne , habe es mir direkt zum Erscheinen gekauft aber ich musste es über viele Wochen spielen , weil es mich einfach auch oft genervt und frustriert hat . DA :O hingegen habe ich erst lange nach Erscheinen gespielt und es hat mich sofort in seinen Bann gezogen und nicht wieder losgelassen , ich habe es jeden Tag stundenlang gezockt und war frustiert , wenn ich aufhören musste , weil ich ins Bett gehen musste und konnte nicht erwarten es weiter zu spielen , es hat einfach durchgehend geflutscht . Ich habe ein wenig das Gefühl , du bist einfach einer dieser verbitterten Altzocker , die den alten Zeiten wo alles noch neu und unbekannt war hinterher trauert und in fantastischer Verklärung deswegen vergöttert . Du bist halt einfach gesättigt und schwelgst in Jugenderinnerungen , weil das für dich eine schöne Zeit war . Mit der Qualität der Titel der damaligen und insbesondere auch heutigen Zeit hat das aber nichts zu tun . Ich denke die Kritik an Mick oben kommt genau aus dieser Richtung . Dass so viele Altzocker eben gesättigt sind und ihre Kindheitserinnerung verklären und deswegen dem Neuen nicht mehr so aufgeschlossen gegenüber sind . Ich habe heute bei der Spielmechanik weitaus mehr Möglichkeiten - hey , der C64 hatte einen Joystick mit einem Feuerknopf , das SNES hatte dann immerhin sechs Knöpfe . Heute habe ich Gamepads mit 10 - 12 Knöpfen , zwei Analogsticks und Steuerkreuz oder halt Maus und Tastatur . Damals war dann auch der Arbeitsspeicher begrenzt , Areale konnten nur eine bestimmte Größe haben und nur eine bestimmte Anzahl an Gegenständen und / oder Ereignissen . Heute gibt es da quasi keine Limitierungen mehr . Verfolge mal heute noch existierende Serien wie sie sich von den 90ern bis jetzt entwickelt haben , etwa GTA oder Elder Scrolls . Und dann vergleiche mal , was damals wirklich machbar war und was du heute dort alles tun kannst und um wie viel besser sie sich heute bedienen lassen , trotz erheblich mehr Inhalt und Möglichkeiten . 
<s> Klar , dann hat man maximal vier Ports nebeneinander . Da kann man dann immer nur hoffen , dass die Stecker auch wirklich so nebeneinander Platz haben . 
<s> Heute ist es häufig so , dass wenn man stirbt , man danach einfach an der gleichen Stelle weiterspielen kann . Das mag für die einen zu wenig Bestrafung für Versagen sein , die anderen freut es , weil sie genau diese Stelle noch einmal versuchen können , ohne minutenlang altbekannte Gebiete noch einmal abklappern zu müssen . Das Autoheal ist nur ein Aspekt davon . Der Spieler kann sterben , wenn er nicht aufpasst oder zu schlecht ist , muss es aber nicht , wenn er sich rechtzeitig zurückzieht und nach der kurzen Erholungspause es dann noch einmal versucht ( ohne lästiges Laden ) . Das " wo gibt's denn sowas " sehe ich da ziemlich relativ , ich meine in welchem Kontext soll das stehen ? Drei Leben gibt es auch nicht in echt , Quicksave gibt es nicht in echt , das wäre ja so , als ob ich nach einem Fehler einfach die Zeit zurückdrehe . Spiele erheben keinen Anspruch in irgendeiner Art realistisch zu sein , sie dienen letztlich nur der Unterhaltung . Diese modernen Speicherfunktionen erlauben es jedenfalls ohne Bruch weiterzuzocken und erhöhen meiner Ansicht nach dadurch eher die Immersion , während ein Neuladen einen immer aus dem Geschehen reißt . 
<s> Mein Mainboard hat z. B. nur 2 USB 3.0 Anschlüsse , ich habe allerdings schon eine PCIe USB 3.0 Karte mit zwei weiteren drin . Nun kann ich also nicht noch weitere PCIe Karten da reinstecken , schlicht weil keine Steckplätze mehr frei sind . So oder so , wenn ich OR anschließe müsste ich hinten am Rechner " alles " andere abziehen und kann das dann nicht gleichzeitig verwenden . Sehe ich irgendwie nicht als sinnig an da ständig unter den Schreibtisch zu kriechen ( vor und nach der VR Session ) , anstelle das Gerät permanent angeschlossen zu haben . 
<s> " Ob man 1 oder 5 ( gebündelte ) Kabel hat ist eigentlich kein großer Unterschied . " Doch ist es , und zwar ein gewaltiger was Flexibilität und Gewicht angeht . 
<s> Ein Hub teilt aber sowohl Strom als auch Datengeschwindigkeit auf ... die OR muss aber ja extra diese vier USB Anschlüsse haben , also wenn ein Hub ginge , dann könnte die Rift auch gleich mit einem USB Kabel kommen . 
<s> Ich hoffe einfach mal , dass sich die Vive vernünftig am Rechner anschließen lässt . Meinetwegen gerne mit einer " Breakout-Box " . Was ich vor ein paar Tagen über die Occulus Rift gelesen habe verschreckt mich nämlich schon wieder . Neben HDMI werden auch drei USB 3.0 Anschlüsse sowie ein USB 2.0 Anschluss benötigt . D. h. fünf verdammte Kabel vom Headset zum PC ( und der PC muss erst mal die Anschlüsse frei haben , sonst heißt es Erweiterungskarten kaufen ( wenn Platz ist ) oder Hubs ( Frage ist ob ein Hub reicht ... ) . 
<s> Ich bin selbst Altzocker und habe in meiner 30-jährigen Spielekarriere so ziemlich alles von Rang und Namen zumindest angespielt oder wenigstens gesehen - und auch jede Menge Schrott - zu allen Zeiten . Tatsache ist , der Markt ist viel größer als früher und es gibt viel mehr Spiele , den Überblick zu wahren fällt selbst Profis schwer und wirklich alle Spiele kennt niemand mehr . Soweit sind wir uns einig . Danach aber trennen sich unsere Ansichten . Meiner Einschätzung nach verfällst du dem gleichen " Fehler " wie sehr viele Altspieler : Alles schon mal dagewesen und früher war alles besser . Hier gehe ich mit meinen Altzockerkollegen absolut nicht konform . Ja , vieles war schon mal da ( war es früher aber auch , wieviele Shooter , Jump & Runs oder Prügelspiele gab es auf dem C64 , die sich faktisch kaum voneinander unterschieden !? ) . Ich denke aber , dass heutige Spiele weitaus spielbarer und abwechslungsreicher sind als damals sowie weitaus bessere Mechaniken haben - jedenfalls wenn es um teurere Produktionen geht . Zunächst gab es damals drei Leben , wer starb musste den selben Level noch und nochmals zocken . Ich habe das gehasst ! Es war mir schlicht irgendwann zu viel und zu langweilig . Wenn ich dann mal ein Spiel mit Cheat doch durchgespielt habe entpuppte sich so manches J & R als nur zwei Stunden lang , so mancher Shooter bot nicht einmal Umfang für eine Stunde . Zwar haben einige Zocker sich damals wirklich Wochen und Monate in einen Titel verbissen und ihn " perfektioniert " . Letztlich war das aber nur stupides Auswendiglernen . Klingt so betrachtet gar nicht mehr so toll , nicht wahr !? Dann kann die Quicksave-Phase . Man konnte bei jedem zweiten Schritt sterben aber der Spieler war ja " schlau " und hat fleißig gespeichert . So musste nur ein winziger Teil noch einmal gespielt werden . Das ist die Ära ab Mitte der 90er , wo das PC Gaming langsam durchstartete und auch die Ära auf die viele heute noch gerne verweisen . Aber ist Quicksave jetzt wirklich das Nonplusultra ? Es ist eine klare Verbesserung zu den drei Leben vorher gewesen . Aber im Vergleich zu heute ? Was ist mit der Linearität , die es früher angeblich nicht so gab ? Damals hatte man eine Art Map , die war meist rechteckig und verzweigt aber es war letztlich eine durch Wände abgetrennte Arena . Wenn man da durch war , dann kam die nächste Map . D. h. auch hier viel sinnloses teilweise stupides absuchen , wirklich erforschen und was erkunden konnte man da nicht , denn es gab ja außer mal irgend ein Healthpack oder neue Waffen / Rüstungen nichts in diesen Räumen . Heute wird der Spieler halt von A nach B geführt . Das " erkunden " fällt zwar weg aber dafür gibt es wesentlich mehr zu sehen , da die Level weitaus stärker mit " Spielereien " ausstaffiert wurden . Die Linearität sorgt außerdem dafür , dass der Spieler von A nach B zu C kommt und nicht von A nach C zu B und sich bei C wundert , dass da inhaltlich bzw. storytechnisch irgendwas fehlen muss oder dann bei B feststellt , " was soll das , ich bin doch schon viel weiter " . Spieldesigner haben gelernt , dass es der Immersion enorm schadet , wenn Teile noch einmal gespielt werden müssen oder Spieler zuerst an eine spätere Stelle gelangen . Also weg mit Quicksave , die Energie erholt sich automatisch wenn der Spieler rechtzeitig in Deckung geht . Weg mit den breiten Maps wo es ohnehin keine alternativen Wege oder Verzweigungen gab sondern die man nur stupide abgeklappert hat und dadurch auch viele doppelte Laufwege hatte , wo es nichts zu sehen gab und man stur durchrannte . Gerade weil heutige Titel wesentlich storylastiger sind ist es auch einfach eine Notwendigkeit . Und wenn du genau schaust , der angeprangerte " Einheitsbrei " ist gar nicht so einheitlich . Gerade die Geschichten sind heute viel differenzierter , wendungsreicher , Heldencharaktere sind IMMER Stereotypen aber sie sind heute weitaus tiefgründiger als damals und nicht mehr reine Satire und Abziehbilder . Beim vielgeliebten Zelda hat Link die Tiefe eines Mauspads , ein kleiner Junge mit grüner Zipfelmütze der stupide seinen Job erledigt . Da kann die Welt noch so phantastisch designt und spielbar sein , die Story leidet einfach enorm darunter . Solch einen minimalistischen Helden wirst du heute kaum irgendwo finden , abseits von reinen kleinen Indie-Games vielleicht . Und da kommen wir zu einem weiteren Punkt . Indie-Games , der Liebling der Nerd-Zocker . In Wahrheit machen die meisten Indie-Games nichts anderes als die meisten Spiele damals auf dem C64 . Kurzweilige , simple Unterhaltung für zwischendurch . Kein Problem ! Ich verstehe , wenn ältere Spieler sie lieben . Die haben nicht mehr soviel Zeit zum Zocken und diese Games erinnern sie an ihre Jugend . Aber mehr ist da halt in der Regel wirklich nicht hinter ! Die meisten dieser kleinen Games sind nicht nur grafisch spartanisch ( was okay ist , wenn sie einen coolen Artstyle haben ) sondern auch spielerisch sehr beschränkt . Sie konzentrieren sich halt auf eine spezielle Mechanik und das war's dann . Diese Mechanik kann total super sein . Hey , Tetris hat eine super simple Mechanik und macht auch nach 27 Jahren immer noch ordentlich Laune - aber eben halt nur besagte fünf Minuten zwischendurch . Ich kaufe mir gerne Bundles und da sind häufig als Füllmaterial Klassiker oder Indie-Games bei . Soll ich mal ehrlich sein , 99,9 Prozent dieser Games ist einfach nur Schrott ! Wirklich kompletter Schrott ! Und ja , kleine Perlen wie Unepic , To the Moon , Braid usw. sind gut , aber sind sie wirklich so innovativ und besonders wie behauptet ? Ich sage nein ! Sie machen ihr Ding und haben das perfektioniert , indem sie sich Klassiker angeschaut haben , mehr aber letztlich nicht . Sie unterscheiden sich von früheren Vertretern ihrer Art halt in einem speziellen Aspekt , und stellen diesen als Abgrenzung , als Besonderheit heraus . Das unterhält für ein paar Stündchen ist aber nicht wirklich abendfüllend oder gar sättigend . Vielen scheint es dennoch zu reichen , es ist halt das gleiche wie in ihrer Kindheit , wo sie auch 100 Stunden in Giana Sisters versenkt haben . Das macht ihnen Spaß . Wie angeführt , ich habe das damals schon gehasst und sehe das deswegen wahrscheinlich genau andersrum . Ich hingegen liebe die neuen Spiele , die mich 20 Stunden durchgängig fesseln und mir während ihrer Laufzeit immer etwas neues bieten . Wo ich vielleicht durchrenne ohne große Herausforderung ( noch einmal , stupides Auswendiglernen ist für mich keine Herausforderung sondern Tierquälerei ) aber ich dafür prächtig unterhalten werde , immer wieder Kleinigkeiten entdecke ( die es früher nicht gab ) . Nein , im Vergleich zu früher haben wir heute das Paradies , was Vielfalt bei Spielen angeht . Und es muss jeder die Games zocken , die ihm gefallen . Was mich nur annervt ist das Hinstellen und sagen Mainstream-Einheitsbrei ist dumm , Innovation gibt es nur noch bei den Indies . Das ist einfach falsch ! Es fällt nur bei den Indies auf , weil ein Spiel halt eine Sache nimmt und in den Vordergrund rückt . Bei einem großen Titel wäre das nur ein Element und würde wahrscheinlich gar keine Beachtung finden , bzw. kann auch nicht so herausgestellt werden , da es nicht Spielinhalt ist sondern nur ein kleines Nebending . 
<s> Ich denke auch , dass die Programmierteams dort nicht die größten sind . Allerdings brauchen solche F2P-Abzockgames kontinuierliche Weiterentwicklung , um die Spieler bei der Stange zu halten . Ansonsten werden die größten Abteilungen dort wahrscheinlich Marketing und auch Support sein , da anders als bei normalen Games eben riesige Menschenmassen dauerhaft angesprochen werden müssen . 
<s> Also doch nur ideologische Gründe und keine praktischen ... 
<s> Nein , aber im Gegensatz zu euch habe ich einen realistischen Blick auf meine Umwelt und lebe nicht in meiner Nerd-Freak-Ecke . 
<s> Na ja , das Spiel kostet normal 10 Euro bei Steam , da ja die aktuelle Version die Erweiterung ist . Schal in der Hinsicht , dass es ein Lockangebot ist , in der Hoffnung , dass einige von denen , die es aus der Holiday Surprise Box haben , dann ein Abo abschließen . 
<s> Na ja , habe da auch schon andere Dinge im TS erleben dürfen , nämlich dass da 14-Jährige so eine Frau ohne Ende anbaggern , selbst wenn die älter als ihre eigene Mutter ist . Zum Glück ging besagte Frau sehr souverän damit um . Das Ganze fand im Chat einer befreundeten Gilde statt , in der halt komplette Familien zockten . Und als der Sohn der Frau mal nicht dabei war , sind die anderne Kinder gleich " mutig " geworden . Es war jedenfalls das erste und letzte Mal , dass meine Frau und ich dort in den TS gegangen sind . Meine Frau hat komplett nichts gesagt und ihr Mikro sicherheitshalber ausgeschaltet , sie meinte anschließend nur , sie hätte die Gören ja sowas von zusammengefaltet und dann aus der Gilde geworfen ( was aber bei Familien eher schlecht möglich ist ) . Jedenfalls , wenn unsere Gilde mit dieser Gilde gespielt hat , haben wir uns danach immer ausgeklingt und sind alleine losgezogen . 
<s> Und du versteifst dich auf für Interessenten Belanglosigkeiten . 
<s> Ging mir ein wenig ähnlich . Thief habe ich schon , FF XIII habe ich auch schon allerdings für PS3 . Lara ist nett aber da quasi ein reiner Multiplayertitel für mich nicht wirklich relevant . Bei FF XIV hat man ohnehin nur einen Monat Spielzeit . Gehofft hatte ich auf Life is Strange . Na ja , Episode 1 ist nett , muss ich halt den Seasonpass doch noch bald mal kaufen . Wobei ich gestern schon einen Deal gesehen habe , wo halt die komplette Staffel günstiger als der Seasonpass war , was ein Problem ist , denn Seasonpässe gibt es in der Regel eben nicht als Deal sondern immer nur die Komplettpakete , was Episode 1 in diesem Bundle dann obsolet macht . 
<s> Was ich bisher gehört habe war :   Schnelles LAN ist Voraussetzung , also mind. Gigabit . WLAN ist zu langsam und führt zu Aussetzern . Gelegentlich soll es bei einigen zu Soundaussetzern kommen . Ich bin noch am überlegen , würde es aber nur über WLAN einsetzen ( wenn ich Kabel verlegen wollen würde bräuchte ich Steam Link ja auch nicht zwangsweise ... ) 
<s> Microsoft holt gerade zum großen Schlag bei den Casual-Anwendern aus . Dürfte so in ein , zwei Jahren soweit sein . Bisher ist es mit zwei Lumia Modellen noch nicht so weit her und die Performance ist bei aktuellen Smartphones noch etwas niedrig aber das kann sich schon bald ändern . Ja , ich spreche davon , dass das Smartphone zum Desktop PC wird . Derzeit fehlen noch Programme welche die gleichzeitige Nutzung mit Touch und Maus / Tastatur sowie die stark unterschiedlichen Bildschirmgrößen unterstützen aber die Anfänge sind da . Das Motto lautet da , ein Gerät für alles . 
<s> Hmm vielleicht eine Millionen weltweit !? ^^ Dass sind dann die , die bisher aber auch nicht am PC gezockt haben und die werden das sicher nicht anfangen , bloß weil es plötzlich neben Tuxracer noch ein paar mehr Games gibt . 
<s> Bei FF XIV erhältst du das Hauptspiel ( ohne Addon ) plus 30 Tage . ( Was die Sache meiner Ansicht nach ein wenig schal schmecken lässt ) . Der 10 Prozent Code ist erst ab 6. Januar gültig . 
<s> Dann nimmst du eben einen kleineren Monitor , eine kleinere CPU ( ist beim Spielen eh recht unerheblich ) oder gar eine etwas kleinere GPU , die Steam Machines haben unter Linux ja derzeit Leistungseinbußen von 20 bis 50 Prozent im Vergleich zu Windows , von daher tut es unter Win dann auch eine langsamere GPU für die gleiche Geschwindigkeit . 
<s> Gibt es viele Linuxer , die nicht jedes Jahr ihr System neu aufsetzen , weil die neuste Version ihrer Distribution erschienen ist und z. B. noch mit Ubuntu 6 oder 7 unterwegs sind ? Dass du den Unterschied zwischen Photoshop und Photoshop Elements nicht kennst sagt allerdings schon viel aus . Gimp ist weder für das eine noch für das andere eine Alternative . Unter Windows hingegen findest du für Elements jedoch ein gutes Dutzend wirklich guter Alternativen z. B. von Cyberlink oder Zoner . Linux-Alternativen sind keine Alternativen , die Leute denken nur , dass Sachen wie Gimp oder Open Office irgendwelche Alternativen sind , weil sie die anderen Programme gar nicht kennen . 
<s> - OSS gibt es auch unter Windows - Die kommerziellen Programme die ich meine sind die im Bereich bis 100 Euro . Privatnutzer tun gut daran diese Software einzusetzen , weil sie exakt auf ihre Bedürfnisse zugeschnitten ist und sie sich viel Einarbeitung und Ärger sparen , wenn sie diese anstelle OSS einsetzen . 
<s> Der Anfang war immer , dass mir von Linuxfans unterstellt wurde , ich würde trollen , weil ich behauptet habe es fehlen die für Anwender oftmals besseren und wichtigen ( kommerziellen ) Anwendungsprogramme und die Open Source gibt es ohnehin auch für Windows , was Linux ziemlich obsolet macht . Gegenargumente , außer ich würde trollen , was aber kein Argument ist sondern nur die schiere Verzweiflung zeigt , habe ich bisher keine vernommen . Also wer ist hier der Troll und macht sich lächerlich !? 
<s> Das 2D der Anfänge war aber Atari VCS und danach C64 . Das waren halt nur grobe Pixelblöcke mit 4 bis 8 Farben auf dem Bildschirm . Da regten die ersten 3D Titel die Fantasie schon mehr an . 
<s> Ähm , das ist ja skaliert . Es geht wohl eher um die Schärfe bei nativer Auflösung . 
<s> Mich nervt es schon , wenn ich in normalen Spielen den Controller selbst auswählen muss . Wenn der dann auch noch konfiguriert werden muss ... oha . Dass kenne ich sonst nur von Emulatoren ... allerdings muss man das da halt nur ein einziges Mal machen . Ich bin es inzwischen auch am PC einfach gewohnt , Spiel starten und loszocken . Funktioniert mit M/ T und normalen Gamepads bei fast allen größeren Titeln automatisch . Gerade noch mal den Insert Moin Podcast zum Steam Controller gehört . Grobes Fazit : zu teuer für das Gebotene ( billiges Plastik , kein Rumble , hochwertigeres XBox 360 Pad gibt es ab 20 Euro ) , viel , viel zu pfriemelig und noch als Gesamtangebot absolut nicht fertig und unausgereift . 
<s> Du musst ja arge Minderwertigkeitskomplexe haben , wie scheinbar viele Linux-Nutzer , die neidisch zu Windows schielen , weil die einfach die freie Wahl bei Software haben . Tja , wer als Ideologie ein System nutzt , der muss halt leiden . 
<s> War so in etwa auch mein Gedanke , als ich die Gewinnerliste sah ... 
<s> a ) Wieso ? Die Teile dienen quasi nur zum Spielen und kosten dabei Unsummen . Da darf man ja wohl erwarten , dass die Spiele automatisch an die Grafikleistung der Hardware angepasst und der Controller vernünftig unterstützt wird . Das ist das absolute MINIMUM . b ) PCs gehören auch nicht ins Wohnzimmer . Wozo ? Dass Problem ist einfach , dass sie die offenste Plattform sind und damit Möglichkeiten bieten , die die Hersteller von " Settop " -Boxen , bzw. Mediencentern aus diversen Gründen ( meist eigene Plattform pushen , sowie Lizenzgebühren sparen und auch noch die Urheberrechtsproblematik ) nicht anbieten können und wollen . Darum werden PCs im Wohnzimmer mit Desktop OS ( und ggf. Mediencenter Aufsatz ) als notwendiges Übel eben zwangsweise genutzt . Aber damit auch nur vielleicht ein Prozent ihrer eigentlichen Möglichkeiten . D. h. sie sind völlig überdimensioniert für diese Aufgabe . Ein 50 Euro Android Stick würde da nämlich für die meisten Dinge reichen . 
<s> Ketzerisch gesagt verkleinert sich die Spieleliste nicht sonderlich . Vielleicht um eine handvoll Titel wie Metro , die halt ein wenig mehr Power benötigen . Dass macht es ja auch so witzig , dass man da 900 Euro teure Gaminghardware kauft , mit der man fast ausschließlich ein " paar " Indiegames , ja , ja ich weiß , es sind 1600 Titel ... ( von denen 1500 niemand kennt und die niemand freiwillig spielt ) zocken kann , weil es die aktuellen großen Titel ohnehin nicht gibt . Noch einmal ketzerisch gesagt , dafür hätte es auch eine Ouya oder sonstige Android-Konsole für 100 Tacken getan , auf die Handvoll grafisch anspruchsvoller Games kann man dann nämlich auch verzichten bzw. die weiter am richtigen Gaming PC zocken . 
<s> Warum sollten die Spielehersteller irgendwelche Exotenhardware unterstützen bzw. in ihre zehn Jahre alten Titeln da noch so was einbauen ? Nö , den Schuh muss sich schon Valve selbst anziehen . Sie bieten ja das System an , dann müssen sie auch die Spiele entsprechend " automatisch " anpassen . 
<s> Ich hatte sogar gedacht , dass die BR die DVD über kurz oder lang ersetzt , ähnlich wie es die DVD mit Videokassetten gemacht hat . Dass es nur seine Filmenthusiasten-Ecke , die zugegeben recht groß ist , ausgefüllt hat , hat mich ein wenig überrascht . Aber der Grund ist : Ich bin davon ausgegangen , dass die Medienhersteller die Formate mit aller Gewalt in den Markt gedrückt haben . Etwa um VHS zu ersetzen -> kein selbst aufnehmen mehr möglich , Leute kaufen mehr Filme . Allerdings war der Markt dann mit DVD gesättigt und BR konnte dann , auch wegen des höheren Preises , trotz aller Versuche einfach nicht dominieren . Mit den Steam Machines hat das allerdings nichts zu tun . Das ist ja eben gerade keine neue Plattform . 
<s> Der VB hatte ja immerhin nur zwei Farben , schwarz und rot , da denke ich war die Auflösung nicht so wichtig , weil das eh quasi nur Strichzeichnungen waren . 
<s> Dass Problem ist halt , dass da kaum große Titel bei sind - und auch nicht kommen werden , sorry , wird so sein . Eine Steam Machine mit Linux ist irgendwie , wie mit Kanonen auf Spatzen schießen . 
<s> Was bietet dir Windows denn nicht bzw. was für eine Software oder Funktion des Systems soll denn da angeblich fehlen ? 
<s> Ich habe zwar immerhin ein Tegra 3 Tablet aber " leider " eine Radeon Karte im PC . Wenn der Preis nicht wäre , wäre Shield also schon eine theoretische Option . 
<s> Und ? Beim Notebook hast du ja auch noch Monitor , Tastatur , ggf. SSD , BR Laufwerk oder sonstwas verbaut . Der Gegenwert ist also erheblich höher als bei einer SM . 
<s> Wie ich oben schon schrieb , die Realität tut Linux-Fans nun einmal weh . Da müsst ihr durch , dass sich andere da nichts schön reden . 
<s> Lol , sorry , dein Wunschdenken hat nun einmal nichts mit der Realität zu tun . Insbesondere toll , wenn von deinen 1600 Titeln insgesamt soviele AA Games dabei sind , wie für Windows im Monat erscheinen . Und noch dazu es unter Linux bzw. Steam OS zu erheblichen Leistungseinbußen kommt . 
<s> Du meinst , du hättest gerne eine Konsole mit der Leistung eines 1000 Euro Gamer-PCs ... Tja , fürchte der Markt für eine Power XBox ist einfach zu winzig , sonst würde es mit Sicherheit solche Konsolen geben . 
<s> Was immer noch keine Core-Games schafft ... 
<s> Wie gesagt , du willst den Vergleich nicht verstehen . Eine aktuelle Steam Machine muss entweder erheblich günstiger oder erheblich besser sein als ein AKTUELLES Notebook , da das Notebook schlicht und ergreifend besser ausgestattet und erheblich vielseitiger nutzbar ist . Mein 450 Euro Notebook ( war eine Aktion ) , noch einmal , das Teil stammt von 2011 , hat 4GB RAM , Core i3 mit 2,1 GHz , GeForce 540 m GT . Normalpreis war 600 Euro . Es diente mir als Beispiel , falls du weißt , was das ist . So , und jetzt gehe in einen Laden und kaufe HEUTE so ein Notebook mit AKTUELLER Technik für 600 Euro - da hast du dann auch die gleiche oder noch mehr Leistung als genauso teure Steam Machines . Jörgs Steam Machine hat eine GF GTX 860 m und kostet 900 Euro , weißt du , was du da für Notebooks bekommst ... 
<s> ??? Kommt so was immer von dir , wenn du keine Argumente hast ? 
<s> Siehst du , ihr macht das selbst . Entsprechend ist das System unerheblich . Die von euch genutzten " Standard " -Anwendungen sind nicht Linux-Exklusiv und daneben auch nur für sehr wenige Heimanwender interessant , da letztlich immer noch wissenschaftliche Anwendungen . 
<s> Mein uraltes ( ! ) Notebook war nur ein Beispiel . Das ist immerhin von 2011 . Dass das nicht mit aktuellen Geräten mithalten kann ist ja wohl logisch . Es ging darum zu zeigen , dass so ein Notebook aber vielseitiger und auch nicht teurer ist als eine Steam Machine . Aber mir ist schon klar , dass auch du bei solchen Dingen immer eine sehr selektive Wahrnehmung bei Argumenten hast und das Gesamtbild nicht erkennst . 
<s> Spookyfox hatte doch diesen netten Artikel gepostet . Hast du den richtig verstanden ? Ein Beispiel das angeführt wird ist in etwa , es gibt den MMORPG-Markt . Der WoW-Markt war ( ist ) aber eben NICHT der MMORPG-Markt , denn viele WoW-Spieler interessieren sich Null für andere MMORPGs . In dem Link wird auch gut heruntergebrochen , dass von den 125 Millionen Steam-Spielern eine riesige Mehrheit nur eins bis eine Handvoll Games in der Bibliothek haben . Das heißt ein Großteil der Zocker spielt nur " sein " Spiel und sonst nichts . Der Anteil der wirklichen " Alleszocker " mit 80 und mehr Spielen in der Bibliothek hingegen beträgt bei Steam gerade mal 1 - 2 Prozent ! Gleiches gilt eben auch für Minecraft , Fifa , Call of Duty , GTA und viele andere Titel . Das sind zwar Millionenseller aber eben spielt ein Großteil dieser Spieler nur dieses eine Spiel . D. h. die Auswirkungen auf den restlichen Gaming-Markt sind sehr beschränkt , da diese Kunden eben kein Interesse an anderen Spielen haben . Entscheiden und Interessant für den Coregamer Markt sind also letztlich hauptsächlich Singleplayer- ( Offline ) -Spiele wie Fallout , Assassin's Creed , Tomb Raider usw. also Titel , die sich im Bereich 2 bis 15 Millionen Mal verkaufen und an " Nicht-Ein-Einzelnes-Game-Zocken " -Spieler richten . Denn das sind letztlich die entscheidenden Titel , die sich für den Erfolg einer Plattform verantwortlich zeichnen . 
<s> Und heute spielst du auch immer noch unter Windows oder lässt du die Games in deiner Bibliothek links liegen ? Der Punkt ist , siehe Beitrag oben , solange ich zwei Systeme brauche und ein System hat alles das andere aber nur einen Teil , dann brauche ich eben das zweite System ja nicht . Dass ist letztlich das , worauf ich bei der ganzen Diskussion oben , wo du mich ja vielleicht wieder auf die Ignorierliste gesetzt hast , hinaus will . 
<s> Ja , ich bin z. B. -9 , würde sagen Jörgs Augen sind ein wenig besser . 
<s> Und ihr arbeitet mit Standard-Konsumenten-Programmen ? Oder doch eher mit Speziallösungen , die wahrscheinlich auch noch extra für euch programmiert wurden ... ( vielleicht gar mit eigener Programmier-Abteilung ) . Euer Labor hat sich damals halt für Linux entschieden , dass ist aber nur ein Zufall . Die hätten auch Windows , Free BSD oder OS X nehmen können . 
<s> Tja , Anwendungsprogramme auf dem Level eines Photoshop Elements kannst aber auch du immer noch nicht nennen ... Es tut mir leid , solange ich neben der Open Source , die es auch unter Windows gibt , keine kommerziellen , modernen Standard-Applikationen bekomme kann ich halt nichts mit anfangen , denn solange taugt es halt einfach nicht als mögliche Alternative . 
<s> Haha . Ich war früher auch so , bin aber leider in den letzten Jahren recht pragmatisch geworden . 
<s> Ich ? Wohl kaum ! Im Gegensatz zu Linuxern bin ich ja eben gerade kein Masochist . 
<s> Bei irgendwem werden es vielleicht sogar 100 Prozent sein , liegt halt sehr stark daran , was für Titel man kauft . Dass es bei dir als ohnehin Linux-Nutzer nur 52 Prozent sind erachte ich allerdings schon als arg merkwürdig . Selbst du kaufst also Spiele nicht unbedingt nach Betriebssystem sondern ob sie dir gefallen ... 
<s> Der Vorteil eines Notebooks ist , es ist ein portabler Computer . Du kannst ihn überall mit hinnehmen und überall nach belieben nutzen . Ein zweiter stationärer PC ist halt das , ein simpler einfacher weiterer stationärer PC . Im Fall eines Wohnzimmer PCs wie der Steam Machine zwar sehr hübsch aber eben auch im Vergleich zum bereits vorhandenen Desktop unglaublich teuer obwohl der Nutzungsumfang viel geringer ist . 
<s> Die Realität tut halt weh , sorry . 
<s> Dass Problem ist aber , dass Linux in der heutigen Form auf dem Desktop mit Debian und Co ein toter Gaul ist . Wenn wirklich ein System mal eine Alternative sein soll , dann muss mal jemand kommen und was vernünftiges machen . D. h. allerdings eben wirklich viel Geld in die Hand nehmen und so etwas auf die Beine stellen wie Apple mit OS X oder Google mit Android . Ansonsten ist der Zug einfach abgefahren . 
<s> Ich widerspreche mir nicht . Du liest nur , was du lesen willst . Ich betrachte die Gesamtsituation sowie Einzelfälle und deren jeweiligen Gründe und Ursachen . In einem Einzelfall kann es eine besondere Situation geben , was aber nichts an einer ansonsten allgemeinen Gültigkeit ändert . 
<s> Ich stichel nicht gegen Linux-Nutzer sondern gegen Standard-Desktop-Linux-Systeme , da die keinen Mehrwert haben und keine Alternative sind , insbesondere für normale Spieler und Anwender mit Anspruch ... ;P Der Witz ist ja gerade , dass die Hersteller von originalen Steam Machines ihre Hardware quasi kastrieren , da die Spiele unter Linux langsamer laufen . Und z. B. in Jörgs Fall 2 /3 der Spiele erst gar nicht gingen , da sie nicht für Linux zur Verfügung stehen . Es macht also ( für den Käufer ) Null Sinn da Linux einzusetzen . 
<s> Habe eh die komplette Neo Geo Bibliothek seit 1999 als Emulator-Sammlung . Schön mit fettem Artbook und großem Hardcover-Schuber . Kam glaube ich 1998 offiziell in Asien raus . Aber ich kann das Bundle empfehlen : https://www.bundlestars.com/en/bundle/killer-bundle-6 Neben Lichdom Battlemage und einigen weiteren Titeln enthält es auch die 3D Realms Anthology . 
<s> Spookyfox hat es für mich gut ausgeführt . Dass ist wie Dennis Samsung VR Gear , das ist ein eigener Markt . Wenn der bedient ist , dann steht er und das Thema ist gegessen , sowohl was Hardware als auch Software angeht . 
<s> Es haben eben aber nur ein paar Leute ne Titan X und nicht der Massenmarkt . 
<s> Dein Wort in Gottes Ohr ... ^^ 
<s> Rebel Assault war vielleicht die eine große Killerapp um den Anstoß zu geben . Aber jedem war klar , dass ein CD ROM halt grundsätzlich völlig andere Möglichkeiten bietet als Diskette vorher und dass das Teil sehr fleißig dann genutzt wird . 
<s> Du bist sicher auch nicht der normale Massenmarkt-Zocker sondern halt fast kindlich technikbegeistert . 
<s> Klar , wenn es so was wie das Wii Bowling für VR gibt dann kann das auch mit Low Budget was werden . Wichtig sind aber ( exklusive ) Killer Apps . Und Triple A eignet sich da einfach sehr gut . 
<s> Vor allem nützen dir die fertigen Steam Machines ohne komplette Neuinstallation ohnehin nichts . 
<s> Leider ist Kabel keine Option , dann bräuchte ich den ganzen Kram auch erst nicht und könnte mir da auch gleich einen zweiten Desktop hinstellen . Es geht darum , das kabellos ins Wohnzimmer zu kriegen . 
<s> Oh glaube mir , ich führe in der Steam Machine Diskussion seit ewigen Zeiten Notebooks als wesentlich praktischer an , keine Chance bei den SM Verfechtern damit ... :( 
<s> Danke euch Dreien für die Aufklärung . Wenn das wirklich gut funktioniert werde ich es mir doch mal genauer anschauen . 
<s> Nur müssen sie dann halt Windows vorinstallieren , sonst bleibt das eine reine Freak-Angelegenheit , da der Großteil der Spiele nicht läuft . 
<s> Habe gerade bei Bundlestars das Killer Bundle 6 geholt . Lichdom Battlemage und 40 weitere Games für 4 , 79 Euro , dabei auch die komplette Epic Games Anniversary Collection mit diverens Duke Nukems , Shadow Warrior Classic usw. usf. 
<s> Ich spreche vom Zocker-Massenmarkt . Der gibt keine mehrere Hundert Euro für Hardware aus ohne entsprechende Spiele . 
<s> Eine Hardware verkauft sich nur , wenn es auch Software dafür gibt . Sogenannte Systemseller . War so , ist so und wird auch immer so bleiben . Denn deine " Billiggames " , die kann ich überall spielen ! 
<s> Interessant finde ich nur Steamlink , allerdings müsste das Teil nicht auf Steam beschränkt sein sondern ich will den Zugriff auf den kompletten ( Windows ) Desktop , ähnlich wie Android Apps wie Kinokonsole , Splashtop oder Kainy das machen . Halt ein kleines Kästchen mit HDMI-Ausgang und USB Anschlüssen für Maus / Tastatur , Gamepad etc. und dass deren Eingaben dann auch übertragen werden . 
<s> Nein ! Ein " Minecraft " VR alleine reicht nicht . 
<s> Du verstehst mich falsch . Casualspiele haben eine andere Zielgruppe als Hardcore-Games . Casualspiele sind billige Massenprodukte und kosten wenig sowohl bei Produktion als auch für den Kunden . Zocker-Games , die System-Seller sein wollen , müssen Titel wie GTA , Assassin's Creed , Call of Duty , Battlefield , Fifa , Fallout usw. sein . Nur , und nur dann , wenn es solche Titel speziell und exklusiv für VR gibt wird sich das als Zocksystem durchsetzen . Star Citizen ist z. B. solch ein Titel . Aber einer reicht nicht , da muss noch viel mehr kommen . Ohne diese Art von multimillionen teuren Blockbustern wird VR als Spielsystem für Zocker nicht zünden . Dagegen kann es auf dem Smartphone durchaus erfolgreich sein . Nur haben halt PC- und Konsolenzocker dann nichts davon . 
<s> Dass Problem ist nicht nur der Hardwarepreis sondern es sind vielmehr die Spiele . Da müssen nun einmal ein paar Firmen je 100 Millionen in die Hand nehmen und ein paar exklusive VR Blockbuster produzieren . Kinect ist nicht gefloppt weil es keiner wollte , gerade bei der One waren ja viele bereit die 100 Euro Aufpreis zu zahlen . Kinect ist gefloppt weil es einfach keine guten " Hardcore " -Gamer Spieler gab . Genau genommen gab es genau einen einzigen Titel auf der 360 und der war unspielbar ( Steel Batallion : Heavy Armor ) . 
<s> Solange die Spiele bzw. die Art der Spiele bei beiden Plattformen völlig unterschiedlich sind und andere Zielgruppen abdecken sind die Auswirkungen dennoch vernachlässigbar bzw. zum Großteil irrelevant . 
<s> SC ist ein Anfang aber eben auch nur das . Dann brauchen wir noch mind. ein halbes Dutzend weiterer Games anderer Genres in ähnlicher Qualität . 
<s> Das ist ja meine Reden . Der Massenmarkt wird VR dann nutzen , wenn die Brillen maximal 200 Euro kosten und es Spiele im Stil von Uncharted und Fallout gibt . Die Frage die ich mir stelle ist eben , ob die Hersteller bereit sind so lange zu warten und Milliarden draufzuzahlen und jahrelang zu investieren oder ob viele nicht vorher einfach alle Viere von sich strecken und das Feld anderen überlassen bzw. VR deswegen erst einmal für einige Jahre im Dornröschenschlaf bzw. seiner Fan-Nische versinkt und sich das Thema Massenmarkt dadurch länger hinauszögert !? 
<s> Nein , es ist nicht relevant dann das sind andere Arten von Spielen und Anwendungen zu völlig anderen Preisen ( 99 Cent App gegen 50 Euro Spiel , 100 Euro Brille als Aufsatz für vorhandenes Smartphone gegen 300 Euro - 700 Euro Brille + Konsole oder VR tauglicher PC ) . Und es sind völlig andere Firmen , Candy Crush Hersteller King macht nun einmal keine richtigen PC- oder Konsolenspiele sondern nur Casualgames . Es handelt sich also um zwei völlig voneinander getrennte Märkte die nur indirekt Einfluss aufeinander haben . 
<s> Übertragen wir es in die aktuelle Zeit . Wer ist losgerannt und hat sich einen Flachbildfernseher gekauft , obwohl der " alte " Röhrenfernseher eben noch relativ neu war und super funktionierte ? Abseits von ein paar Technikenthusiasten doch wohl kaum jemand . Die breite Masse hat eher gewartet bis die Röhre den Geist aufgab oder alt genug war um ins Schlafzimmer / Büro / Gästezimmer , was auch immer , verbannt zu werden . Das sind immer fließende Übergänge bei diesen Technologiewechseln gewesen . Zuerst haben die Enthusiasten teuer zugegriffen und dann irgendwann kam der Massenmarkt der aber auch nicht auf einmal losstürmte sondern halt nach und nach gekauft hat , wenn der Bedarf da war . 
<s> Die Frage ist , wann ist " bald " ? Bis es Star Citizen , Fallout 5 VR und Co gibt sind die heutigen Karten , gerade eben auch die teuren , eh schon wieder Alteisen . Und bei OR ist noch das Problem , was wird unterstützt ? Es könnte nämlich sein , dass die Vive mit ihrer Steamanbindung erheblich besser unterstützt wird als OR und da dann nur wenig drauf ( ohne Frickelei ) läuft . Das Ganze steht noch so in den Startlöchern , early adopter zahlen halt wie üblich die Zeche . Mir persönlich ist das alles im Moment noch zu halbgar , ich warte lieber , bis sich Standards durchgesetzt haben . 
<s> Du sprichst von dir ! Du hast extra für VR eine Karte für weit über 300 Euro gekauft . Dazu kommt noch eine VR Brille für mind. 500 Euro . Ist ja schön für dich . Aber glaubst du , dass machen viele ? Einfach mal so bis zu 1000 Euro hinlegen nur um ein wenig VR zu haben ? Ich denke nicht ! 
<s> Hmm , ich gebe zu , ich war noch jung . Aber war es nicht eher so , dass die Farbfernseher die S / W Fernseher einfach abgelöst haben und wer einen neuen Fernseher brauchte hat dann automatisch einen Farbfernseher bekommen ? Ich kannte als Kind in den 70ern und sogar frühen 80ern jedenfalls noch einige " Omis " , die immer noch einen uralten SW Fernseher hatten oder Familien , wo der 20 Jahre alte SW-TV dann im Schlafzimmer stand . 
<s> Das bringt aber nur was , wenn die VR Brille mit dem Smartphonevertrag " kostenlos " zum Handy mitgeliefert wird . Für Zocker ist so was alles aber irrelevant . 
<s> Alles schön und gut , die Preisfrage bleibt halt weiterhin ob die Nutzer diesen Mehrwert als ausreichend empfinden um dafür ggf. viele Hundert Euro auszugeben . Und ich denke eben , dass das extrem von der verfügbaren Software abhängt . Die bisher gezeigten Sachen , gerade auch bei Playstation VR , werden höchstens den Wii-Effekt erzeugen . Einige bis viele werden es sich kaufen , ein paar Stunden ihren Spaß mit haben und dann wird das Teil im Schrank verstauben . Das bekommt der Massenmarkt dann mit und lässt das Teil links liegen . Durchsetzen kann es sich nur , wenn es auch wirklich tolle Games gibt . 
<s> Es wird sich auch ohne dein Zutun nicht durchsetzen wenn der Preis zu hoch ist und es keine Spiele für den Massenmarkt gibt . 
<s> Na ja , ich habe AJ auch abonniert und schaue ihn regelmäßig . Von daher weiß ich aber auch , dass er sich über sehr viele Dinge immer unglaublich wie ein kleines Kind freut , etwa den kommenden neuen Turtles Film ... Und eine Anspielsession ist nun einmal etwas völlig anderes als Wochen , Monate oder gar Jahre im Dauereinsatz . Denn dann sind das einzige was zählt die Spiele . 
<s> Aber das ist nun einmal eher so ein kleiner Zwischendurch-Titel . Für so ein Spiel kauft wohl kaum jemand extra eine VR Brille , das nimmt man mit , wenn man ohnehin so eine Brille hat . 
<s> Du kannst grob schätzen , dass es weltweit etwa 150 - 200 Millionen PC Zocker gibt . Da sind allerdings schon viele bei , die eben nur bestimmte Titel zocken wie WoW , LoL , WoT oder CS . Die Gruppe der Enthusiast-Gamer , die sich besagte GF 970 oder vergleichbare Radeon 390 kaufen wird hingegen , meiner Schätzung nach , nur knapp um die 10 Millionen herum liegen , wenn überhaupt . Der Punkt ist , 300 Euro Grafikkarten benötigt man nur , wenn man auch einen passenden Monitor hat , also mehr als Full HD und / oder mehr als 60Hz . Die breite Masse der " Hardcore " -Zocker kommt mit 200 bis 250 Euro Grafikkarten locker aus , die reichen für Full HD und 60FPS nämlich . Und viele werden sich auch mit noch weniger zufrieden geben , schlicht weil sie eben primär spezielle ( Online- ) Titel zocken , die eh keine hohen Anforderungen stellen . 
<s> Also mir geht es einfach so , dass ich die Vita und viele ihrer Spiele zwar sehr interessant finde , dass mir das Gesamtpaket aber einfach zu teuer ist , da Handheld und ich die mich interessierenden Titel dann auch lieber auf dem großen Schirm hätte ( gilt für 3DS übrigens genauso ) . 
<s> Es ging um die Aussage , dass die PS4 keine VR Spiele mit 60FPS oder mehr darstellen kann , was schlicht falsch ist . Es ist einfach abhängig von der Grafikqualität . Sogar die PS3 könnte VR Games . Die gezeigten Spiele sind außerdem eben leider ( ! ) alles absolute Low-Budget Produktionen . ( Mit Ausnahme vielleicht des Crytek-Titels , der ja grafisch dann auch wiederum durchaus beeindruckte ) . 
<s> Ich bin da ganz auf deiner Seite , das damals und heute ist nicht vergleichbar allerdings verstehe ich woher das Argument kommt . Damals waren Zocker insgesamt wesentlich technikaffiner da auch nicht so breite Bevölkerungsschichten gezockt haben . Wir haben uns über jeden technischen Fortschritt gefreut und waren begeistert , wenn ein Spiel mit einmal 256 Farben hatte anstelle vorher 32. Warum hat ein Großteil von uns Technikfreaks sich dennoch damals keine 3D Brille gekauft ? Das lag meiner Ansicht nach nicht an deren technischen Limitierungen sondern schlicht am Preis und den verfügbaren Games . Es gab einfach keine guten Spiele dafür . Hätte es tolle Spiele gegeben wäre auch der Preis kein Thema gewesen , wir hätten das dann trotzdem gekauft , wie wir uns auch alle 3DFx Karten geholt haben . Ich und meine Kumpels , wir haben damals bestimmt jedes halbe Jahr irgend eine PC Hardware neu gekauft und an unseren Rechnern rumgeschraubt . Neue bessere Soundkarte , mehr RAM , schnelleres CD ROM , LAN-Karte ( die mit den Terminatoren ) usw. usf. VR Helme haben wir mit geliebäugelt und waren sehr interessiert , aber es gab einfach schlicht und ergreifend keine Games dafür . 
<s> Hast du die ganzen Sony Titel gesehen ? Wie ich schon häufiger schrieb , das einzige optisch beeindruckende war das QTE Dino-Spiel von Crytek . Der Rest war grafisch einfach unglaublich schlecht und wollte das dann teilweise mit Minecraft-mäßigem Style kaschieren . Davon ab waren das fast alles sehr simple Online-Multiplayer-Shooter , teilweise typische 80er Arcade Games ( nur in simpler 3D Klötzchengrafik ) teilw. eher so wie normale Ego-Arena-Shooter im Sci-Fi Look aber unglaublich langsam ( und optisch wie frühe PS3 Titel ) . Dass Problem ist nicht , dass die in der VR ein völlig anderes Erlebnis bieten , das Problem ist , dass sie grafisch katastrophal sind und spielerisch schon beim Zuschauen absolut mäßig wirken . 
<s> Ich mag mir halt keine Spiele doppelt kaufen . Ich habe alle PS2 Final Fantasys und durch den Emu sehen sie halt genauso oder gar besser aus als die HD Remakes . HD Remakes kaufe ich mir halt immer dann , wenn ich die Titel damals haben wollte aber verpasst habe . Ansonsten wird es bei mir ab jetzt mit den Konsolen auch so laufen , ich warte wohl , bis ich irgendwann mal ein Komplettpack bekomme , vielleicht gebraucht , wo ich dann die Handvoll interessanter Games für WiiU und PS4 nachholen kann . Denn es sind einfach zu wenig Titel ( bisher ) als dass sich der Kauf vor mir selbst rechtfertigen lässt . 
<s> Vielleicht haben hier dann ja Radeon Grafikkarten halt mal einen Vorteil ... ^^ Die von dir genannten PS2 Games habe ich zugegeben alle nicht . Wie gesagt , bei mir läuft Dolphin teilw. erheblich langsamer als PCSX2 und ich benutze auch teilw. noch PPSSPP , da laufen viele PS2 Games nicht so fehlerfrei aber dafür sogar noch mal schneller . Andererseits kann es auch einfach sein , dass Dolphin nicht so gut mit Radeon Karten kann und deswegen generell langsamer ist bei mir . 
<s> Hmm schade , Aliennation hat leider nichts mit Alien Nation zu tun . 
<s> Keine Ahnung , hast du mal ein Beispiel ? Alle von mir getesteten PS2 Games liefen im Emulator einwandfrei . Für PS3 und XBox / XBox 360 gibt es ja leider ( noch ) keine Emulaturen . Das wäre auch mal ein schönes Ding . Der Dolphin Emulator funktionierte jedenfalls damals auf meinem alten Rechner und auch auf dem neuen mit alter Grafikkarte noch nicht vernünftig . Jetzt ist es mit i5 und R9 380 aber kein Problem alle Gamecube / Wii Spiele mit 1080p und Kantenglättung zum Laufen zu kriegen ( nur mit der Steuerung ist das so eine Sache , Gamecube und Wii haben halt nicht ganz normale Pads ) . Entsprechend war meine Feststellung , dass die Gamecube / Wii Emulation erheblich mehr Power braucht als die PS2 Emulation . 
<s> Das stimmt so nicht . Du kannst selbst auf der PS3 problemlos Spiele mit Full HD und 60FPS machen , Wipeout HD etwa . Die PS4 kann das also problemlos , auch mit mehr FPS . Du musst halt ggf. ein paar Abstriche bei der Grafik machen . 
<s> Angeber ! Mein Auto hat wahrscheinlich weniger gekostet ... Ich bin glücklich mit meinen Magnat Soundbull an der 20 Jahre alten Technics Anlage . Und wenn ich wirklich Musik in guter Qualität hören will ( auch am PC mit Soundblaster X- Fi ) dann habe ich meine Denon Music Maniac AH- D600 . 
<s> Ach , der Port kommt schon . Die Frage ist nur ob so lieblos wie bei den FF XIII Teilen . Ich meine , der Startpreis bei Lightning's Return liegt nicht umsonst bei 15 Euro ... Wenn sie normalen Preis verlangen , dann müssen sie nicht nur früher kommen sondern eben auch richtig anpassen und nicht bloss das PS3 Game im " Emulatorfenster " irgendwie lauffähig machen . 
<s> Also FF X und XII habe ich schon auf meinem Core 2 Duo mit Radeon 4870 inkl. Texturfilter und hochskalierter Auflösung problemlos spielen können ... PS2 Spiele gehen eigentlich völlig problemlos . Gamecube und Wii benötigen allerdings mit dem Dolphin Emulatur weitaus mehr Power . 
<s> 300 Euro ist für ein Konsolenzubehör auch noch eine riesige Hausnummer . 150 bis 200 Euro halte ich in dem Bereich für Massenmarktkompatibel . Das größte Problem sind aber die Spiele . Das einzige , das einen kurzfristigen Wow-Effekt auslösen könnte ist die Dino-Demo von Crytek . Der Rest der bisher von Sony vorgestellten Games ist , sorry , einfach nur Schrott . Nicht nur optisch sondern vor allem eben auch spielerisch . 
<s> OR ist bei Spielern allerdings recht abgeschrieben , wenn man in anderen Foren so schaut . Die meisten PC Spieler scheinen eher Interesse an HTC Vive zu haben , weil das direkt in Steam integriert werden kann . 
<s> Es hat mit GTA auch nichts am Hut . Es ist der geistige Nachfolger von Shenmue . D. h. du hast ein Adventure in einer 3D Open World mit einem Beat em up Kampfsystem ( welches Anleihen an Virtua Fighter hat ) . Du verbesserst halt durch Kämpfen deinen Skill und lernst neue Schläge , Tritte und Würfe hinzu - das ist dann der RPG-Anteil . Dazu erledigst du halt Quests und gehst der Story nach . Und zwischendurch gibt es jede Menge Minispiele ( das ist halt in der Open World ) . Und wenn man mit Teil 3 anfängt gebe ich zu , dann wirkt das Ganze recht sperrig am Anfang . Vor allem muss man sich inhaltlich sehr einarbeiten , da man die Hintergründe und Figuren nicht kennt . Leider ist das HD Remake von Teil 1 und 2 für die PS3 natürlich ( ! ) , niemand hätte etwas anderes erwartet , wir reden hier ja von Sega , niemals in den Westen gekommen . 
<s> Natürlich wären auch diese Winzprojekte entstanden , aber selbstredend auch nur dann , wenn die Hobbyentwickler Bock drauf haben . Ich sehe da KS nicht als Finanzierung sondern eher als Motivator - und im Zweifel auch Demotivator . Denn das Geld brauchen die Leute nicht um ihre Games zu machen . 
<s> Bei fig.co geht das . Die Seite wurde von einigen Entwicklern ins Leben gerufen , weil richtige Investitionen bei KS eben nicht möglich sind . Aktuell wird dort Psychonauts 2 gefundet . 
<s> Der Mann von der Müllabfuhr ist den ganzen Tag auf der Straße und sieht dadurch viele verschiedene Menschen . Er kann also kommende Modetrends mit Sicherheit besser abschätzen als jemand der den ganzen Tag im Büro hockt ... 
<s> Dir ist schon klar , dass Peripherie wie Lenkräder und Joysticks wirklich nur von einem extrem kleinen Teil der Spieler genutzt wird ? Das ist eine winzige Nische die zusammen im einstelligen Prozentbereich liegt . 
<s> 20 Jahre ist dann aber sehr großzügig gerechnet . Ich hätte 15 gesagt mit einer Kernzeit zwischen 1985 und 1995 von zehn Jahren . 
<s> 4k und 3D Video sind aber was völlig anderes als VR Video . Letzteres verlangt nun einmal spezielle Filme und die sind einfach nur schlecht und langweilig da durch das VR System sehr limitiert . Und das mit Windows ohne Spiele wäre nicht wo es ist , ist ja wohl ein Scherz , oder ? Windows ist u. a. auf den meisten PCs weil es da ein Programm namens Excel gibt ... alleine dieses eine " kleine " Programm hat erheblich mehr Einfluss darauf als alle Spiele der Welt zusammen . 
<s> Das Beispiel zeigt aber , dass die Jungs wirklich von ihrem Projekt überzeugt waren ! Bei vielen 08 /15 Crowdfunding-Games wirkt das aber eher so " gebt mir Geld , dann mache ich euch was , wenn nicht , dann nicht , mir doch egal ... hauptsache ich habe kein Risiko " ;) 
<s> Ja , ist auch eine Art der Realitätsverweigerung . Jungs lieben nun einmal ihre Spielzeuge , dass kannst du drehen und wenden wie du willst . Und , oh großes Wunder , die meisten schaffen es ihr ( e ) Hobby ( s ) UND Frauen unter einen Hut zu bekommen , auch wenn sie thematisch getrennt behandelt werden . Nichts ist für Jungs schlimmer , als sich mit Frauen über Fußball , Autos oder eben Computerspiele unterhalten zu müssen , wenn klar ist , dass die nicht sonderlich viel Ahnung von haben ! 
<s> Shining Resonance ist das ja quasi ... ^^ Dass Problem ist eben , die wollen keine Investitionen wagen . Keine englische Sprachausgabe und Texte in den einzelnen Landessprachen sowie dann Veröffentlichung auf Disc im normalen Laden . Sie glauben der Markt ist strikt in Ost und West unterteilt . Im Westen werden Spiele wie Alien Isolation oder die Total War Reihe rausgebracht , im Osten halt Yakuza und Spinoffs oder diverse Shining Games ( es gibt ja noch mehr ) usw. 
<s> Die Summen dort sind aber nur wenige Tausend Dollar . Und ja , selbst die hätte es u. U. auch ohne KS gegeben , wenn die Macher wirklich in ihrer Freizeit das als Hobbyprojekt durchgezogen hätten . Dass Problem ist halt , viele dieser Hobbyentwickler halten das nicht durch . KS bzw. das dort eingenommene Geld und die selbstauferlegte Verpflichtung sorgen also eher dafür , dass ein Spiel früher erscheint . Das Geld wird also eher nicht benötigt ist aber Movtivation zum Durchhalten . Was man in seiner Freizeit mit kleinem Team verwirklichen kann beweisen Modder seit unzähligen Jahren oder als Paradebeispiel Legend of Grimrock , ein reines Feierabendprodukt von drei Leuten . 
<s> Hehe 
<s> Hoffentlich verschwindet es dann aber nicht auch so schnell wie Joysticks wieder ... 
<s> Ich war davon ausgegangen , dass deine Bekannten Interesse bekundet haben das wenn es erscheint auch zu kaufen . Haben die wirklich schon 100 Euro bezahlt ? Etwas sagen und wirklich Geld ausgeben sind nämlich noch mal zwei völlig verschiedene Dinge . Davon ab , Sachen wie der " Sonnenkreis " oder Konzerte als VR Anwendung halte ich durchaus für markttauglich aber eben auch nur als eine alternative Nische , so wie die Wahl zwischen Buch und eBook oder CD und MP3 . Auf uns als Spieler hat das aber ja erst einmal keine praktischen Auswirkungen da es ein völlig anderer Markt ist . 
<s> Sorry aber du bist dann halt unglaublich naiv . Brian Fargo hat in den 90ern ein Unternehmen mit 600 Angestellten geleitet , er stammt aus der steinreichen Fargo Familie . Der Typ ist Multimillionär . Natürlich hätte er , genau wie viele andere der Altstars , Richard Garriott etwa , so ein Spiel auch locker selbst zahlen können . Aber das sind Geschäftsleute ! Die sind nicht ohne Grund reich geworden . Die zahlen nichts aus eigener Tasche sondern stopfen da nur rein . Und ja , vielleicht ist er jahrelang Klinken putzen gegangen und kein Publisher wollte ihm Geld für Wasteland 2 geben . Aber gerade jemand wie er hat da 1000 Möglichkeiten das auch anders zu finanzieren . Es gibt da so etwas , das nennt sich Bank , die vergeben Kredite . Bei allen diesen Finanziers hätte Fargo aber was vom Gewinn abgeben müssen . Den Kunden selbst das Produkt finanzieren zu lassen ist natürlich für ihn selbst am ergiebigsten . 
<s> Na , ich denke er meint einfach , dass ein Spiel das für Sony VR erscheint dann eben auch einen Port für Vive bekommt oder so . 
<s> Ich hatte ja auch gehofft , dass Sony da einiges in der Hinterhand hat . Die ca. 20 - 30 bisher gezeigten Titel zeigen jedoch " eindrucksvoll " das Gegenteil , also als wenn sie VR absichtlich voll gegen die Wand fahren wollen . Aber vielleicht zaubern sie ja zum Erscheinen irgendwas aus dem Hut : Uncharted 4 VR Edition , Gran Turismo 7 VR , God of War VR ... dann würden die Leute denen das aus der Hand reißen , insbesondere wenn eines davon auch noch VR exklusiv wäre . 
<s> Dass irgend ein Spiel , das nicht von einem einzelnen völlig unbekanntem Hobbyentwickler stammt nicht verwirklicht worden wäre , würde es kein Crowdfunding geben , ist so ein Aberglaube wie der Weihnachtsmann . Hier sind leider unglaublich viele Spieler auch unglaublich naiv und glauben bzw. verbreiten diese Marketing-Sprüche . 
<s> Na ja , die wissen halt auch , dass sich ohne Software das Ganze nicht gut verkaufen würde und wenn dann noch technische Mängel dabei sind , sie sich ganz schnell ihr komplettes Geschäft versauen können , denn der Kunde wird nicht nach ein , zwei Jahren das neue jetzt verbesserte Gerät noch einmal für 300 und mehr Euro kaufen , wenn das alte schon nichts getaugt hat . Ich habe nur Angst , dass zu viele untereinander nicht 100 Prozent kompatible Geräte auf den Markt kommen und das Angebot insbesondere bei den Spielen sich dadurch zu sehr zerfasert , bis ein Hersteller halt die totale Dominanz erreicht hat . 
<s> Der Punkt ist , sind die Hersteller bereit 100e Millionen in VR Spiele zu investieren ? Wenn nicht , dann wird das Ganze scheitern bzw. eine Nische bleiben . Ich persönlich mag ( nahe ) 3rd Person ohnehin lieber , ich bin aber auch hauptsächlich RPG und Action-Adventure Zocker und Egoshooter nehme ich nur gelegentlich mal mit . Bei den 3D Karten möchte ich jedoch vehement widersprechen . Tomb Raider , Mech Warrior oder P. O. D. - Planet of Death mit Glide waren optisch einfach ein heftiger Sprung zu den normalen Software-Darstellungen . Es war mir danach kaum mehr möglich noch meine PS1 zu zocken , weil ich den Pixelmatsch einfach nicht mehr ertragen konnte . 
<s> Ach bitte , das mit der Pornobranche haben wir schon 1000 Mal abgefrühstückt . Die hat daran keinen Anteil . 
<s> Auch das ist so ein Ding . Es wird für jede Konsole was eigenes geben und für den PC wahrscheinlich mehrere und dann werden Spiele nur dieses oder jenes System unterstützen ... würg . 
<s> Damit die Mädels dann Candy Crush mit spielen ? Sorry aber du verwechselst immer Anfangsbegeisterung , dass etwas cool ist mit der wirklichen Kaufbereitschaft und der langfristigen Nutzung . Begeistert sind viele bis alle . Aber frage doch mal deine Mädels , ob sie das wirklich auch kaufen würden und da Minimum 100 Euro für ausgeben würden und später dann auch weiter neue Software bezahlen . Ich fürchte , die Antworten könnten dich sehr ernüchtern . 
<s> " Für viele kleine Studios wahrscheinlich die einzige Möglichkeit Spiele zu realisieren . " Nö , das ist nur das , was sie sagen , halt Marketing . Mit der Realität hat das nichts zu tun . 
<s> Es ist halt für die Hersteller eine bequeme und risikolose zusätzliche Einnahmequelle . Die wären ja dumm , wenn sie die Kohle nicht mitnehmen würden . 
<s> Und eure Aufzählung zeigt sehr schön , wie frech die Hersteller das Ausnutzen . Etwa Battle Worlds : Kronos oder Book of unwritten Tales 2. Die waren nämlich praktisch fertig als die Kampagne überhaupt erst gestartet wurde und wären so oder so in den Handel gekommen . Beim Rest stehen zum Großteil Firmen mit millionenschweren Chefs dahinter oder gar Publishern . Auch die hätten die Spiele , wenn sie wirklich hinter ihren Projekten stehen und da Bock drauf hätten , ohne jede Probleme selbst machen können . Genau wie Early Access ist das einfach erst mal nur ein Mittel Geld vorab einzukassieren . Ohne Crowdfunding nicht umgesetzte Titel kannst du mit der Lupe suchen . 
<s> Auch wenn es viele Crowdfunding-Verfechter nicht hören mögen , die Summen die in der Regel dort zusammenkommen reichen eben bei weitem nicht für einigermaßen aufwendige Titel . Mehr als kleinerer Indie-Krams ist da einfach nicht drin . Normale PC Spiele aus dem Low-Budget-Bereich kosten zwischen 10 und 20 Millionen , also weitaus mehr , als man da einnehmen kann . Entsprechend ja , normale Entwickler nutzen Crowdfunding als kleines Zubrot aber vor allem aber zur Werbung ( ! ) . Die Vorstellung , dass der Titel ohne die Backer nicht hätte realisiert werden können ist außerdem für jeden Branchenkenner einfach nur lächerlich naiv . Das mag vielleicht bei kleinen Ein-Mann Projekten der Fall sein aber sicher nicht , wenn da richtige Firmen wie Obsidian oder Double Fine hinterstehen . Die hätten das dann schlicht anders finanziert . 
<s> Ich schrieb es unten , ein Fallout 5 als VR Spiel wäre der Knaller . Aber ich sehe es genau wie du , ich möchte Titel wie Tomb Raider , Assassin's Creed , GTA , Far Cry , Call of Duty , Crysis oder ein schönes ( J ) RPG usw. usf. und ja , meinetwegen auch mit abgespeckter Grafik auf PS3 / XBox 360 Niveau dafür dann mit anvisierten 90FPS . Dafür würde ich dann auch 250 - 300 Euro ausgeben , für diese Low Budget Ballergames auf F2P Smartphone Niveau aber sicher nicht . Back to Dinosaur Island von Crytek sah optisch toll aus aber es war eben nur ein Film mit mal nach links , mal nach rechts bewegen . Die Until Dawn Achterbahnfahrt die mit Until Dawn dem Spiel nichts zu tun hat hingegen sah auch optisch schon wieder richtig mies aus und spielerisch scheinbar ebenso nach gar nichts . Wenn Sony das bei solchen Titeln belässt , dann können sie es auch gleich ganz sein lassen , denn Playstation VR wird sich dann noch erheblich schlechter verkaufen als Eye Toy oder Move . 
<s> Ja , sie müssten dann selbst mit Brille vor der Kamera sitzen ( man sieht ihr Gesicht und ihre Emotionen nicht oder kaum mehr ) und müssten außerdem das Spiel auch noch als normales 2D Bild zusätzlich ausgeben , damit die Zuschauer mitkriegen , was sie da tun . Ist technisch sicher nicht so ganz ohne . 
<s> Das Problem wird aber sein , dass die Casuals vielleicht ( zunächst ) begeistert sind , siehe Wii , aber der Preis sie dann nicht zum Kauf animieren kann bzw. sie dann auch keinen wirklichen weiteren Nutzen darin sehen , da sie ohnehin kaum spielen . 
<s> Tablets ist so eine Wahrnehmungssache . Kann angehen , dass Branchenmagazine da zuerst skeptisch waren . In meinem Bekanntenkreis gibt es einige ziemliche Apple-Fans und die hatten sich nicht nur selbst sondern auch den Eltern , die eben kaum den hingestellten iMac nutzten , so ein Teil gekauft und die Eltern waren ziemlich begeistert und nutzten das auch weitaus mehr als den Rechner . Jeder der mit Apple nichts am Hut hatte schaute allerdings eher mit Schulterzucken . Für mich ( und viele andere nehme ich an ) war das Thema Tablet uninteressant bis es vernünftige Tablets anderer Hersteller mit Android gab . Ich erinnere mich daran , dass eine Freundin sich das erste Samsung Galaxy Tab mit 7 Zoll und eingebautem Smartphone gekauft hat . Ich habe ein wenig mit rumgespielt aber der praktische Nutzen fehlte dem Teil mit der frühen Android Version ( 2. x ? ) und dem kleinen relativ niedrig auflösendem Schirm einfach noch . Spannend für mich und den Massenmarkt ( nehme ich an ) wurde es langsam mit Erscheinen des Galaxy Tab 2 und 10 Zoll Format . Und ich denke , bei VR wird es ähnlich laufen . Sobald gute Geräte zu günstigen Preisen und auch die entsprechende Software verfügbar ist kann es sich durchsetzen . Vorher wird es eine winzige Nische für Technikfreaks bleiben . Man stelle sich Fallout 5 als VR Spiel vor ... 
<s> Dein letzter Satz in Gottes Ohr . Da sieht man mal wieder , Nintendo war der Zeit um Jahrzehnte voraus ... ^^ Ich kenne ja deine Begeisterung für VR aber ich selbst habe z. B. extreme Angst vor Motion Sickness , die mich auch bei normalen Spielen schon gelegentlich befällt . Solange VR das nicht zu mind. 99 Prozent eleminiert bin ich da erheblich skeptischer als du . Der Vergleich mit den Tablets hinkt im übrigen ein wenig , da Tablets für viele Menschen halt ein günstiger und praktischer Ersatz für den PC wurden , weil die Teile zum Surfen und Mailen ausreichen und mehr machen viele Leute halt nicht , der PC oder selbst ein Notebook war bei denen immer ein wenig wie mit Kanonen auf Spatzen schießen . VR hingegen ist erst einmal ein teures Zusatzgerät und eben kein preissparender Ersatz . Ich bin durchaus der Ansicht , dass VR sich einen Marktanteil sichern kann , halte das ganze aber eher für eine langfristige Angelegenheit . Die spannende Preisfrage ist halt , ob die heutigen großen Hersteller das solange durchhalten werden oder ob sie nach anfänglicher Durststrecke nicht zwischendurch irgendwann das Handtuch werfen und das Feld anderen Anbietern überlassen , sodass VR dann auf noch längere Sicht in seiner Nische dahindümpeln wird , bevor es sich seinen richtigen Markt erschließen kann und die Großen wieder mitmischen , wenn eine bestimmte Marktdurchdringung erreicht wurde . Spätestens dann wird das Thema richtig interessant . Ich denke aber , wir reden hier von einem ziemlich langen Zeitraum . 
<s> Problem bei deinem Vorschlag ist , die Lets Player können dann zwar vorschwärmen ( und markieren ihre Beiträge hoffentlich auch als Werbung ) aber sie können nicht zeigen . Und ob deren Zuschauer dann von Mami und Papi die Kohle bekommen so ein VR Headset zu kaufen möchte ich anzweifeln . 
<s> Äh , bitte ? Der Preis den du da nennst wirst du in den kommenden zwei , drei Jahren nicht bekommen . Vielleicht gibt es dann später irgendwelche China-Nachbauten . Sony VR wird mind. um die 400 Euro kosten ( ohne Move ) . Valve / HTC Vive wird teurer , also im Bereich ab 500 Euro je nach Ausstattung nach oben recht offen . Occolus Rift weiß man nicht , hat es aber inzwischen schwer , da die Mehrzahl der PC Gamer Steam nutzt und deswegen mit der in Steam dann integrierten Vive liebäugelt . Da ist dann bei OR nämlich die Frage , wieviel Frickelkram das wird um ein Game zum Laufen zu kriegen . 
<s> Dass mit den Pornos ist so ein Mediending . Da erinnern sich ein paar gelangweilte Redakteure , dass es da vor 15 Jahren mal ein paar Rüttelaufsätze gab und glauben daraus eine Prognose abliefern zu können , wenn VR dieses Mal ja schließlich wirklich , dann zum Erfolg wird . Ein paar Freaks werden sich sowas vielleicht tatsächlich holen , auch aufblasbare Puppen haben ja ihren Markt . Aber es wird eine extrem winzig kleine Nerd-Nische sein . Ich habe mir spaßeshalber mal - rein aus Interesse wegen der Thematik selbstverständlich - mal so einen VR Porno in der 2D Version angesehen . Wie Spookyfox schon schrieb , unglaublich langweilig da Egosicht mit nervigen Einstellungen und nur wenig möglichen Perspektiven . Das wird so nichts . 
<s> VR ist doch nichts für Filme . Dafür gibt es ja normale 3D Brillen und entsprechende Fernseher . Ist ja ein relativer Flop . Filme sind nicht interaktiv und können es , abgesehen von Experimenten , auch nicht sein , sind also völlig ungeeignet für VR . VR bringt man um , indem man keine guten Spiele auf den Markt bringt , die sowohl grafisch überzeugen als auch spielerisch und gut steuerbar sind sowie natürlich den Massenmarkt ansprechen . Also Minecraft durchaus , wobei da vielleicht auch AR eher interessant ist , wie Microsofts Hololens ja zeigt . Elite hingegen ist ein Nischentitel , nett für die Fans , uninteressant für den Erfolg und Massenmarkt . VR für andere Bereich ist für den Heimkonsumenten völlig irrelevant . Ob in Medizin oder Architektur hat NULL Auswirkungen auf den öffentlichen Konsumenten . Da dort dann Speziallösungen zur Anwendung kämen , die ohnehin nicht privat bezahlbar sind . Einziger derzeitiger Anwendungsbereich sind Computerspiele . Später , wenn das ganze ausgereifter ist , vielleicht die komplette PC Nutzung . 
<s> Sony hat ja schon jede Menge VR Spiele gezeigt . Und genau da wird es eng , die meisten hatten doch arge Simpelgrafik und wollten eher durch den Look überzeugen , so ein wenig a la Minecraft . Außerdem waren die " besseren " fast alles reine Onlineshooter . Die grafisch beeindruckenderen sahen eher nach QTE Filmen aus . 
<s> Oder in der übernächsten ... aber spätestens in 100 Jahren , wenn das Bild direkt ins Gehirn gebeamt wird . 
<s> Du nennst zwei Punkte die eindeutig zeigen , dass du den Markt nicht verstehst bzw. der alten Zeit hinterhertrauerst . Zunächst die Coregamer :  Dass sind die , die viele richtige , d. h. auch teurere Games kaufen . Und damit sind sie essenziell für den Erfolg einer Hardware . Die Coregamer können auch Teil aller anderen Gruppen sein . Dann gibt es die Gruppe der Ein-Spiel-Zocker , diejenigen , die nur WoW oder nur Counterstrike spielen und maximal gelegentlich ein anderes Spiel . Bzw. die , die sich einmal im Jahr das neue Fifa oder CoD kaufen und dann nichts mehr . Diese Gruppe ist inzwischen relativ groß , nicht ganz so wichtig wie die Coregamer aber die Masse sorgt zumindest bei einzelnen Titeln wie GTA , Battlefield , diversen MoBas usw. für deren überdurchschnittlichen Verkaufserfolg . Und dann ist da der Casualspieler , spielt gelegentlich mal ein Indie-Game , Retrospiel und besonders halt auf dem Smartphone , gibt aber als Einzelperson nur sehr wenig Geld für Games aus . Der Erfolg auf Smartphone entstand durch die schiere Masse . Statt 100 Millionen Zocker waren da mit einmal über 1 Milliarde . Dadurch konnten diese Minispiele so irrsinnige Erfolge feiern . Aber auch das scheint ja langsam ein wenig abzuflauen . Kommen wir also zu Punkt 2 : Um den Hardcore-Zocker dazu zu bringen , neue Titel kaufen zu müssen und dafür 40 - 70 Euro auszugeben muss ein Gegenwert her . Und der kommt mit der Grafik und toller Technik . Jungs sind technikbegeistert und wollen staunen . Deine " Retro " -Games oder Spiele mit schlichter , schlechter Grafik locken den Massenmarkt nicht hinter dem Ofen hervor . Wieso auch ? Ich z. B. zocke seit 30 Jahren und habe über 2000 Spiele hier rumliegen . Wenn nicht wegen der Grafik , dann kann ich einen Titel auch irgendwann mal für 'n 5er kaufen und solange alte Games weiterzocken , wenn die neuen eh nicht besser aussehen . Wii und WiiU haben doch hervorragend gezeigt , dass für den Erfolg besagte Core-Gamer , also Zocker , die sich mind. vielleicht fünf große Games im Jahr kaufen für den Erfolg verantwortlich sind . Die beiden Konsolen hatten halt das Glück , dass die Casual-Gamer und die Alt-Fans da fleißig zugegriffen haben , sonst wären beide nochmals erheblich weniger verkauft worden . Aber insbesondere die U zeigt , dass da inzwischen eine gewisse Müdigkeit auch bei den Altfans eintritt , irgendwann zieht auch das x- te 2D Mario nicht mehr und die Leute haben immer weniger Lust eine extra Zweitkonsole nur für eine handvoll Nintendo- " Klassiker " zu kaufen . Wenn Nintendo also so weiter macht wie bisher , dann wird das nichts . Deswegen ja auch u. a. meine Vermutung , dass NX in erster Linie ein Handheld wird . 
<s> Oha , aus deinem Beitrag spricht sehr viel Frustration . Es ist nicht nötig die Konkurrenz schlechtzureden , bloß damit das billige Plastik des U- Controllers besser darsteht . 
<s> Ich ignoriere das Spiel , es sei denn , ich kann irgendwann mal die US Retail von Yakuza 5 günstig importieren . Sega enttäuscht mich derzeit einfach nur , ich hätte z. B. auch gerne Shining Resonance . Aber nein , was nicht nach West-Spiel ausschaut kommt von Sega hier auch nicht mehr . 
<s> Also sagst du , dass NX nichts für Coregamer ist und genauso oder dann wohl gleich noch heftiger floppen wird als die WiiU , weil dann auch der letzte Coregamer keinen Bock mehr hat sich schon wieder eine neue Zweitkonsole zu holen !? Und ob man das kommende Zelda dann mit mittelprächtiger WiiU Grafik bekommt oder mit immer noch aber nicht mehr ganz so altbackener NX Grafik spielt dann auch keine Rolle und man kann gleich bei der U bleiben ... 
<s> Frag ' mal ... Shadow Blade und Dark Incursion geht ganz gut , mit einem echten Pad wären die aber lächerlich einfach . Ein Contra Evolution oder Prince of Persia hingegen - oha , da beiße ich bei Toucbedienung grundsätzlich ins Brett . J & Rs sind auch so eine Sache , extra an Touch angepasste Games wie Chimpact , Sonic Jump oder Garfield sind kein Ding , aber normale Sonics ... uff ... unspielbar . 
<s> NX wird sicher nicht die Grafikpower von One und PS4 haben aber mit Glück etwas besser als WiiU ( was ich erst glaube , wenn ich es sehe ) . Der Grund ist einfach , das Teil ist nämlich ein Handheld und eine 2D Ergänzung zum 3DS . Der " Clou " wird sein , dass der Game Boy-Player bzw. Vita TV gleich in Form einer kleinen Dockingstation mitgeliefert wird . Du hast nämlich insofern recht , Nintendo kann bei den Spielen schlicht nicht mehr bei den Großen mitspielen . Bzw. wollen sie es auch nicht . 200 Mann Teams die zwei , drei Jahre an einem 100 Millionen Dollar Titel arbeiten gibt es da schlicht nicht . Stattdessen konzentrieren sie sich auf einfache ( und günstige ) Cartoongrafik und ihr Hauptkonzept , den Spielspaß . Damit sind sie für Core-Gamer allerdings natürlich auf den Platz einer maximalen Zweitkonsole abonniert . Dass man damit keinen Blumentopf gewinnen kann wenn nicht 100 Millionen Casualspieler auch die Konsole haben wollen hat die WiiU eindrucksvoll bewiesen . 
<s> Dass mit den exklusiven Launchtiteln kannst du aber vergessen , gerade bei Nintendo . Die schaffen es ja nicht mal ein einfaches Open World Action RPG mit Simpelgrafik innerhalb von fünf Jahren zu machen . Alles was bei denen über 2D hinausgeht dauert ... 4k Ready ist okay , müssen die Spiele ja nicht nutzen , liegt in erster Linie aber immer mit am verbauten HDMI Ausgang ( auch PS4 und XOne können das - also mit Einschränkungen wie 30FPS , da HDMI 1.4 nicht mehr hergibt ) . 
<s> Ein Gerät für alles halt . 
<s> Der Vorteil ist halt , dass die Spielepreise bei einem offenem System erheblich günstiger sind als bei Sony oder Nintendo . 
<s> Das Gerät hat hier auf GG mir mal ein Nutzer empfohlen , was den Anbieter angeht , nun ja , gibt es vielleicht auch noch woanders zu kaufen . 
<s> Es gibt heute noch Pferdekutschen , die mit Holzrädern fahren . 
<s> Shadowrun sowie viele weitere Cyberpunk hat den Begriff übernommen , das Original stammt aber tatsächlich von Neuromancer . ICE = Intrusion Countermeasures Electronics 
<s> Als FF VII erschien hatte ich schon Internet . Habe da lange mit einer netten Japanerin über das Spiel gechattet . 
<s> Black Ice tötet einen Angreifer , bzw. grillt dessen Hirn , wenn er versucht illegal das System zu hacken . 
<s> Es gibt ja Tablets mit Controller , nur halt ohne iOS . Das hier soll recht gut sein : http://www.amazon.de/dp/B00FW2DDZA/ref=wl_it_dp_o_pC_nS_ttl?_encoding=UTF8&colid=J5UYUX5QRCIT&coliid=IAOLU70W5U2A2 
<s> Nein , ich schrieb oben aber " kaum verändert " . Meine Reifen sind immer noch rund . 
<s> Es gibt tatsächlich noch PC Tastaturen ohne Taschenrechner-Knopf ? 
<s> Beides ist meine bisherige Meinung . Das Ding wird ein eigenständiger Handheld , der sich per Funk mit einer am TV angeschlossenen Docking-Station verbinden lässt . Grundsätzlich ist das NX aber in erster Linie erst einmal der Nachfolger zum 3DS . 
<s> Treffer versenkt , was . 
<s> Du schreibst doch selbst , dass 3D Fernseher kaum genutzt werden . " Jeder , der meinen Dev2 auf hatte , war beeindruckt und ich bin fest davon überzeugt , dass sich die Brillen durchsetzen werden . " Ich war auch vor zehn Jahren völlig geflasht , als ich von Röhre auf einen fetten 46 Zoll TV gewechselt habe . Nach einer Woche hatte ich mich dran gewöhnt und es war völlig normal . Magic Eye , 3D Kino , viele " neue " Dinge sind erst einmal nett . Dann kommt die Überlegung , ob man das wirklich " braucht " und ob der Mehrwert die Ausgaben rechtfertigt . Der Wow-Effekt ist nämlich nach kürzester Zeit verschwunden , DANN und erst dann muss ein Gerät beweisen , dass es auch weiterhin interessant ist und man es jetzt immer haben will . Und das geht nur , wenn es genug gute grafisch tolle und spielerisch vollwertige Spiele gibt . Da muss also erst mal jemand hunderte Millionen in die Hand nehmen und entsprechende Games entwickeln . Und das sehe ich noch nicht so . Die Playstation VR Spiele als Beispiel sind nämlich alle grafisch arg beschränkt , die interessantesten sind auch noch reine Online-Ballergames . Ein Konkurrent zu Counterstrike war jedoch bei weitem nicht dabei . 
<s> Das Rad hat sich aus guten Gründen in Tausenden von Jahren kaum verändert ... 
<s> Ich finde höhere Sicherheit ja gut aber generell das mit den Smartphone-Apps zur doppelten Überprüfung recht nervig und umständlich , weswegen ich das nie machen würde , wenn es nicht unbedingt Pflicht ist . Mir reicht das schon , wenn mir verschiedene Anbieter immer Freischaltcodes per Mail schicken , wenn sie denken , ich würde mich von einem neuen Standort aus anmelden . Auf jeden Fall sollten die Systeme aber eine Warnung ausgeben , wenn sich mal wieder jemand aus Russland oder China versucht einzuloggen . Eine Weile bekam ich fast täglich von Google so eine Warnmail , weil irgendwer meinen Blog kapern wollte . 
<s> Ähmm okay , irgendwie geistiger Aussetzer ... 
<s> Das ist ja ihr Problem . Technisch ist ein Adventure aber auch nicht sonderlich aufwendig , selbst wenn man keine Engine nutzt . 
<s> Wieso Reward ? Kann doch jeder kaufen : http://www.amazon.de/Square-Enix-Life-Strange-Limited/dp/B017L66LL2/ref=sr_1_2?ie=UTF8&qid=1449789121&sr=8-2&keywords=life+is+strange+pc 
<s> Bekannte Firma und bekannter Mann . Immerhin der zweitberühmteste japanische Spieleentwickler . Man stelle sich vor BMG ( RTL , ist ja quasi gleiche Firma ) verbietet Dieter Bohlen im Fernsehen aufzutreten , oder so ... ( wobei ich mir gerade nicht sicher bin , ob die Leute BMG dafür nicht auf Knien danken würden ... ) 
<s> Dir ist schon klar , dass es etliche Engines extra für Adventures gibt ? Dass ist eine der häufigsten und günstigsten Art der Spieleengines überhaupt . PS : Android und Ouya ist das selbe . 
<s> Wobei aber Titel wie Life is Strange oder Dreamfall Chapers eine völlig andere Liga sind . Gone Home ist halt wirklich eher eine Kurzgeschichte in einem 3D Haus , die auch keine überraschenden Wendungen hat , außer , dass man das warum und wieso die Familie nicht zu Hause ist recht spät erfährt und vorher halt am rätseln ist , wo die sind . 
<s> Ich denke die loten selbst noch aus , wieviel sie veranschlagen können . Beim HTC Vive gehen die Gerüchte ja im Bereich 500 bis 800 Euro . Wenn man für das Playstation Headset als Startpreis 350 bis 400 Euro veranschlagt könnten also 500 durchaus hinkommen . 
<s> Abgesehen von Arcade Racern und vielleicht noch World of Tanks sind die ganzen Cockpitspiele aber eben eine arge Nische . Die Spieler von Simulationen wird es sicher freuen aber das ist halt alles kein Massenmarkt und wird VR nicht weiterhelfen . Du sagst ja selbst , der Altersdurchschnitt bei ED ist unglaublich hoch und du kannst dich mit dem Game auf Jahre beschäftigen . Damit fällst du dann als Kunde für andere Spiele aber dann auch schon wieder raus . Wobei ich durchaus z. B. auch mal wieder Lust auf ein gutes Mechwarrier im Stil von MW 2 hätte . 
<s> Das mit den hohen Mieten war mal aus einem Video mit Tim Schafer und war eine seiner Ausreden wegen der hohen Kosten . 
<s> " Warum weil jede News Seite den Armen Kojima in Schutz nimmt denkst du so . Ohne zu wissen was überhaupt vorgefallen ist fällst du ein Urteil wie viele . " An deinem Ironie-Detektor musst du aber noch arbeiten . 
<s> Es gewagt den Chef zu duzen oder noch schlimmer , zu widersprechen ? Einige Götter können sowas gar nicht ab , denke japanische Chefs sind da sicher gute Vorreiter . 
<s> Klar , ich mag auch 3rd Person sehr gerne , sogar lieber als Ego-Sicht . Ich meine nur , dass das wahrscheinlich eines der geeigneten " Spielfelder " für VR wäre , 3rd Person passt ja da nicht so toll . Und bei Life is Strange gibt es schon viel zu lesen , soweit ich das beim Zuschauen gesehen habe , Briefe , Zeitungen , das Smartphone etc. 
<s> These ? Wie kommst du da drauf ? 
<s> Da soll noch eine Box kommen ? Das Game kostet in Sales doch nur noch 5 Euro . 
<s> Der Punkt ist , dass in Deutschland und England Adventures mit solcher technischen Qualität für ein Zehntel produziert werden . Nicht nur können sondern eben tatsächlich werden . Dass hat erst einmal wenig mit den eigentlichen Lohnkosten zu tun . Wobei Spieleentwickler in Deutschland allerdings ja tatsächlich sehr wenig zu normalen Informatikern hierzulande verdienen . Alleine die Miete der Büros in San Francisco soll Unsummen verschlingen . Wieso Double Fine ansonsten noch so viel Geld mehr braucht für so einen Titel , abseits der teuren Sprecher , kann ich allerdings auch nicht beantworten . 
<s> Toll würde ich mir z. B. Games wie Life is Strange oder Dreamfall Chapters aus der Egopserspektive vorstellen . Die Frage ist halt , ob das mit dem Rumlaufen dann so gut klappt und ob man die teils winzigen Beschreibungen gut lesen kann . Oben steht ja , dass Schrift nicht so toll funktioniert . 
<s> Leider aber eben auch ein Titel , der 95 Prozent der Zocker ( eher mehr ) so überhaupt nicht interessiert . 
<s> Na ja , das mit " in die eigene Tasche " fand ich auch daneben . Tatsache ist aber , dass man das Spiel außerhalb von Kalifornien für ein Zehntel der Kosten hätte machen können . 
<s> Arsch und Titten können schließlich echte Kunstwerke sein ! 
<s> Ich kenne nur die PC Version , habe Teil 1 und 2 ( 3 noch nicht ) . Ich finde Van Helsing da fantastisch ! Die Steuerung ist exzellent mit Maus unt Tastatur , das Kampfsystem sehr gut . Quests sind nett , die Story macht wirklich Spaß . Wer ein Action-RPG wegen des Spaßes und der Story spielt und deswegen z. B. auch Titel wie Dungeon Siege 3 mag , für den ist Van Helsing derzeit erste Wahl . Wer looten will und jeden Level 1000 Mal durchzieht um seinen Char hochzuzüchten , der ist hingegen falsch , das Game ist ( zum Glück ! ) kein Diablo . Eine auch gute Alternative ist noch Victor Vran . Nach kurzem Anspielen ( habe es erst letztens gekauft ) gefällt es mir aber nicht so gut wie Van Helsing . Mir fehlt der lustige Sidekick ( die Geisterlady in VH ist Klasse ! ) und die Steuerung zickte mir ein wenig zu sehr ( scheint ursprünglich eher für Joypad entwickelt ) . 
<s> Langweiliges indirektes Geschwurbel auf 2000 Seiten will sich in Zeiten von Game of Thrones ja auch keiner mehr antun . 
<s> Der Applaus für Tim Schafer bei der Show war erstaunlich verhalten . Ich hätte erwartet , da sind mehr alte Nerds im Publikum , die das abfeiern würden als er das Maniac Mansion 2 Remake und Psychonauts 2 angekündigt hat . Mich persönlich lassen insbesondere diese Lucas Arts Remakes kalt . Die Originale waren cool damals . Heute gibt es wesentlich bessere Adventures , zumindest was Grafik und Story angeht . Man hat bei Full Throttle und Co. doch einfach sehr stark den Zeitgeist der späten 80er und frühen 90er . Brütal Legend 2 hingegen würde mich als reines Action-Adventure sehr interessieren . Habe damals die Demo vom ersten Teil rauf und runter gezockt aber mir das Game dann letztlich nach den Tests nicht gekauft . 
<s> - Siehe mein Kommentar oben bzgl. Direct X. Das mit den 1000 Konfigurationen am PC ist blödsinn . - Sony würde gar keine Spiele machen , die tun das nur , um ihre Konsole zu pushen . - Umsatz ist nicht Gewinn . Bei einem 60 Euro Spiel kommen beim Publisher etwa 20 - 30 Euro an . Von denen müssen auch noch Steuern bezahlt werden . Verkauft der Publisher also direkt online selbst , kann er die eingesparten Unkosten auch direkt an den Kunden weitergeben . Benutzt er eine fremde Plattform wie Steam , dann wird es halt ein wenig teurer . 
<s> Die Spiele müssen gar nicht auf die unterschiedliche Hardware zugreifen . Die Spiele können auch rein auf Direct X zugreifen . DX kümmert sich dann als Schnittstelle zwischen Hardware und deren Treibern um die Ausgabe von Audio und Video sowie die Steuerung . Problematisch wird es immer nur , wenn ein Spiel direkt selbst auf die Hardware zugreifen will , etwa um ein spezielles Feature zu unterstützen , beispielsweise die Soundausgabe über EAX . Nur dann müssen verschiedene Konfigurationen bedacht werden . 
<s> " In den USA , Großbritannien und Frankreich verkaufen sich PC-Spiele aber deutlich schlechter als in Deutschland . " Noch einmal , die PC Spiele Verkaufszahlen rein monetär sind die Zweitgrößten der Welt nach der Playstation . Wieviele Spiele sich in den USA , Großbritannien und Frankreich tatsächlich rein von der Anzahl her auf dem PC verkaufen , kann man danach gar nicht abschätzen . Der Unterschied ist halt , dass auf PC viele Leute wenige Titel spielen , die dafür aber teilw. jahrelang . Dazu kommen eben die günstigerne Preise . Was den PC aber eben mit Abstand zur populärsten Spieleplattform macht . Märkte wie Russland und Asien sind ein wenig kompliziert , da die zum Großteil ihre eigenen Spiele zocken und nicht die , der großen westlichen Publisher . Entsprechend verkaufen die westlichen Publisher da natürlich weniger . 
<s> Das Zauberwort heißt DX bzw. alternativ Open GL ( mit Einschränkungen , da nur für die Grafik ) . Das mit den Anpassungen für 1000 verschiedene Konfigurationen ist so eine Mär ... ( das passiert immer dann , wenn Nvidia oder AMD spezielle Feautures ihrer Karten unterstützt haben wollen und die Hersteller das dann einbauen müssen , weil die Grafikkartenhersteller großzügige ( finanzielle ) Unterstützung anbieten ) . 
<s> " außerhalb Deutschlands ist der PC nicht so populär als Spielgerät " Das ist falsch , der PC war und ist weltweit Spieleplattform Nummer 1 - mit weitem , weitem Abstand . Nur halt nicht bei den Umsatzzahlen , da der Markt viel größer gefächert ist . Da liegt der PC halt momentan auf Platz 2 nach der Playstation und war bis vor ca. zwei Jahren Platz 3. Jetzt stelle dir aber mal vor , statt Konsolen hätten sich reine kleine Gaming-PCs fürs Wohnzimmer etabliert ... ( also sowas wie die Steam Machines nur in ausgereift mit speziellem Windows als Basis , quasi eine offene XBox ) . 
<s> Eine Plattform : Eine Entwicklung , perfekt optimiert und angepasst . Viele Plattformen :  Optimierung und Anpassung für viele Plattformen = höhere Entwicklungskosten . Nicht alle verkaufen über Steam , Epic Games , Blizzard , Ubisoft , Electronic Arts etc. und einige andere haben ihre eigenen Plattformen . In der Regel nutzen nur diejenigen andere Plattformen , die sich eine eigene nicht leisten wollen . Dass die dafür Anteile vom Gewinn zahlen müssen ist logisch . Das sind aber Peanuts im Vergleich zum physischen Vertrieb über Einzelhandel . Also , Vollpreistitel minus Lizenzgebühren minus Einzelhändler minus physischer Datenträger plus ggf. Onlinevertrieb = Knapp die Hälfte aktueller Spielepreise . 
<s> Sage ich doch ... 
<s> Was aber nur dann von Interesse ist , wenn ein Anbieter eine fremde Plattform nutzt . Außerdem entfallen dann trotzdem noch Produktion , Vertrieb und Einzelhandel , die halt alleine schon 50 Prozent und mehr ausmachen . 
<s> Äh , ich spreche von Keys und du sagst ja selbst , dass Keys benutzt werden . Dass sie unendlich viele selbst machen können ist ja nicht der Punkt . 
<s> Ich sprach vom gleichen Spiel nicht von völlig verschiedenen . 
<s> " Auf dem PC würden Spiele wie Witcher 3 ohne den Konsolenmarkt gar nicht mehr realisierbar sein . Das einige am PC nicht mal mehr 40 Euro für einen neuen AAA Titel zahlen wollen , der aber die vorhandene teuer gekaufte Hardware gefälligst zu unterstützen hat , kommt noch irrsinnigerweise dazu . " Dazu ein paar Sätze . Ohne dne Konsolenmarkt müssten alle auf PC spielen , was den Publishern enorme Kostenvorteile bringen würde . Außerdem fallen bei Downloadtiteln unglaubliche viele Nebenkosten weg . Verpackung und Datenträger + Spedition sowie der gesamte Einzelhandel , was zusammen über 50 Prozent des Kaufpreise ausmacht , der dafür drauf geht . Konsolenspiele kosten außerdem 10 Euro mehr , weil dass die Lizenzgebühren für Microsogt , Sony und Nintendo sind . D. h. neue Games können locker für 25 - 30 Euro verkauft werden . 
<s> Ein gutes Spiel wird durch super Grafik noch besser . Wer etwas anderes behauptet lügt . Gerade bei Männern isst die Optik bekanntlich mit . Oder , um mit einem der unbeliebten Autovergleich zu kommen , niemand kauft das tollste Auto der Welt , wenn es potthässlich ist . Ein Mensch kann noch so nett und intelligent sein , wenn er oder sie schlecht aussehen , dann haben sie weitaus schlechtere Karten einen Partner zu finden ( es sei denn er hat Geld , aber das ist ein anderes Thema ... ) Und ja , noch einmal , der Spielspaß steigt durch bessere Grafik durchaus . ( Das zählt für alle Lebenslagen ... öhm ... ) 
<s> Oder für Nintendo NX . 
<s> Ich spreche die ganze Zeit nur von mir . Es kann mir nicht egaler sein , was andere mit ihrem Geld machen . Allerdings nehme ich an , dass die wenigsten gerne extra mehr ausgeben anstelle das günstigere Angebot zu nehmen . Gerade als Multiplattformspieler kann man ja locker 24 Stunden am Tag zocken und hätte immer noch nicht alles interessante abgedeckt . Wer sich natürlich auf eine bestimmte Konsole als Plattform festlegt und auch keine Altsystem hat , der muss naturgemäß mehr zahlen , wird allerdings in der Regel auch nicht so viel spielen bzw. ist auf bestimmte Games / Genres festgelegt . 
<s> Na ja ... 
<s> Alter Verwalter ! Hab's schon um 21 Uhr nach dem Schauen des Trailers in einem anderen Forum geschrieben : Vorher war ich so , freue mich drauf , dass sie ein Remaster machen , mal schauen . Nach dem Trailer war ich : " Verdammt , will ich haben , sofort ! " Okay , Clouds Arme wirkten ein wenig dünn aber der Rest ... hui ! Das ist zwar nur Zeitexklusiv , könnte aber ein echter Systemseller werden . Noch vor FFV . 
<s> Kann man sich drüber streiten . Gerade die von dir genannten Titel finde ich z. B. teilweise gar nicht so interessant , etwa Pikmin . Gerade Sony hat einige Titel rausgebracht , etwa die Uncharted Reihe , da sieht Nintendo sehr blass im Vergleich aus . Außerdem haben Sony und MS ja die 2nd und Third-Partys . Dem hat Nintendo nichts entgegenzusetzen . Alleine auf der heutigen Playstation Direct wurden mehr Spiele für PS4 gezeigt die mich interessieren , als mich WiiU Games insgesamt interessieren . 
<s> Ich meinte ja auch nur , dass man für das Spielen der Level das Tablet nicht braucht ... 
<s> Das würde ich als Animated Novel bezeichnen , in Anlehnung an Visual Novels . Der Punkt war aber das WiiU Tablet . Mario Maker ist als Programm erst einmal nur ein Editor . Es stimmt zwar , dass der sich durch das Tablet recht gut bedienen lässt aber das hat eben mit einem Spiel nichts zu tun . 
<s> Ich nehme mal an , dass die berühmten Sprecher auch nicht ganz günstig waren . Allerdings hat Schafer mal irgendwann erklärt , dass halt die Kosten in Kalifornien so hoch sind , weswegen man es nicht mit in Europa oder Kanada entwickelten Games vergleichen kann . Na ja , dann hätte er seine Büros vielleicht irgendwo anders aufmachen sollen ... 
<s> Du meinst mit " nicht bekommen " amerikanische Adventures ? Dreamfall Chapters oder Life is Strange sagen ansonsten nämlich was sehr , sehr anderes . 
<s> Das ist kein Spiel ... 
<s> Downloadspiele haben Null Sammlerwert , es sind Wegwerfprodukte , der Eigentümer ich nicht mehr bin . Ich kann sie nicht verkaufen , ich kann sie nur für einen begrenzten Zeitraum nutzen . Du wirst erstaunt sein , ich bin eigentlich ein wenig dankbar , dass es auf PC inzwischen fast alles nur noch als Download gibt , denn dadurch spare ich Unsummen ! Ich warte nämlich etwa ein Jahr und kaufe dann große Triple A Titel wie Tomb Raider , Assassin's Creed usw. usf. für maximal 5 bis 8 Euro . Ich kaufe Spielebundles mit einem Dutzend zwei bis zehn Jahre alten Triple A Titeln von Capcom , Ubisoft und Co. für 10 bis maximal 15 Euro . Und dann glaubst du , dass ich für ein uraltes , grafisch extrem schwaches ( HD hin oder her ) PS2 Game mehr als 5 Euro zahle ? Sorry , NULL Chance ! Der Markt ist überflutet mit Games , ich bin im Konsumenten-Paradies . Ich habe alleine durch die Sales der letzten Tage , wo ich etwa 30 - 40 Euro für knapp 20 - 30 Spiele ausgegeben habe ( zugegeben , viel " Abfall " aus Bundles dabei ) praktisch schon mehr Games , als ich im kommenden Jahr wahrscheinlich spielen kann . D. h. ich müsste gar nichts mehr kaufen . Werde es bei guten Angeboten wahrscheinlich aber dennoch ... Aber , ich wiederhole mich , sicher keine PS2 Downloadgames . Das müsste entweder ein absoluter Hammer sein , den ich damals verpasst habe , dass ich da 5 Euro für locker machen würde oder eben aber ein echtes Schnäppchen . Also eher im Bereich 1 Euro pro Titel . Die ich natürlich auch nur zahlen würde , wenn ich das Game noch nicht habe und es mich immer interessiert hat . Würden sie stattdessen eine Sammlung a la " Die 10 besten PS2 Klassiker " auf Disc anbieten , dann würde ich da durchaus auch 20 - 30 Euro für springen lassen , falls es gute Titel sind und ich den Großteil noch nicht habe . 
<s> Ich führte es ja schon an , dass ich bei alten Titeln keine Grafikhure bin und sogar gelegentlich noch PS2 oder Wii Games kaufe . Allerdings habe ich neben den Konsolen halt auch noch einen PC und mir da vor kurzem eine neue ( sogar relativ günstige ) Grafikkarte gegönnt und vor einem Jahr auch einen neuen Monitor mit AMVA + Panel , dagegen kann mein schöner , großer aber eben alter Fernseher alleine schon bei der Bildqualität nicht gegen an ( was natürlich unabhängig ist , ich kann die Konsolen ja theoretisch auch an den Monitor anstöpseln oder schlicht mal einen besseren Fernseher kaufen ) . Alleine durch dieses Upgrade fällt es mir jetzt jedoch immer schwerer PS3 oder Wii anzuschmeißen und dort zu zocken , denn ich sehe am PC alles knackscharf in 1080p mit flüssigen 60 FPS . Ich verstehe dadurch die Aussage der Hardcore-Zocker mit ihren GSync / Freesync Monitoren auch viel besser . Hat man erst einmal gesehen , wie flüssig Spiele laufen können , dann will man weniger einfach nur noch ungerne . Und das gilt letztlich eben nicht nur für Auflösung und Flüssigkeit sondern auch die Grafik an sich , für Texturen , Effekte etc. Ja , es ist eine Gewöhnungssache . Hat man erst einmal das neue tolle gesehen , dann fällt es schwer weniger zu akzeptieren und wieder " wie vor zehn Jahren " zu zocken , es sei denn man ist gerade auf dem Retro-Trip ;) Alleine wenn ich Titel wie Assasin's Creed 4 - Black Flag oder Splinter Cell Blacklist auf dem PC sehe und dann mit ihren PS3 / 360 Pendants vergleiche . Da liegen solche Welten zwischen , da will ich das einfach nicht auf der schwachen Konsole zocken . 
<s> Weil ein paar alten Core-Gamern die Grafik relativ egal ist ? Das ist meiner Einschätzung nach eine ziemlich winzige Gruppe . Ich bin ein Alt-Coregamer und mir ist Grafik NICHT egal . Ich lasse mich gerne wegblasen . Und wenn ich für ein Spiel ( annähernd ) Vollpreis zahlen soll , dann erwarte ich auch State of the Art Technik . Sonst kann ich mir das Teil auch noch irgendwann mal kaufen . Genau deswegen hat es u. a. die WiiU bisher auch nicht zu mir geschafft . Das Komplettpaket ist mir als Zweitsystem einfach ( noch ) zu teuer . Mich interessieren nur Mario Kart 8 , das kommende neue Zelda , Bayonetta 2 , Xenoblade Chronicles X , Project Zero 5 ( auch nicht mehr so , da zensiert und schwächster Teil der Serie ) sowie noch Shin Megami Tensei X Fire Emblem . Das war's . Das sind für mich aber alles eher so " Special Fan Interest " Titel aber nicht zwangsweise " must have's " . Immerhin muss ich ohnehin auf " unendlich " viele interessante JRPGs verzichten , weil die nie hier erscheinen ( oder nur als Download ) . Da fallen die dann auch nicht mehr ins Gewicht . Was den Nintendo Konsolen fehlt sind grafisch ansprechende Titel für den Massenmarkt : GTA , Fifa , Fallout , Assassin's Creed - das sind einiger der Marken die Pflicht sind , wenn man erstes bzw. einziges System und nicht bloß Zweitkonsole sein will . Ich habe eben gerade das Final Fantasy VII Remake Video gesehen , das heute vorgestellt wurde . Alter Verwalter , DAS Spiel will ich haben , unbedingt . Tolle Grafik , modernisiertes Kampfsystem . Das Ding , obwohl nur ein Remake , kann das neue FF XV schlagen und könnte sogar ein echter Systemseller werden ( wird aber zum Glück wohl ohnehin auch für PC kommen ... ) . 
<s> Na ja , das Her Story überhaupt nominiert war , das hätte schon gereicht als " seht her , wir haben diesen Indie-Überraschungshit nicht vergessen " . Aber die beiden Preise hätten mit weitem Abstand an Life is Strange gehen müssen . 
<s> Oder Darksiders dem Action-Adventure . 
<s> Wenn ich ein Spiel aus meiner Bibliothek lösche und den Key nicht bekomme , dann kann ihn Valve durchaus theoretisch noch mal nutzen und mein Spiel somit an jemand anderen verkaufen . 
<s> Horror-Adventure ? Immer her damit ! 
<s> Alle diese Altenwickler sind ziemlich reich , das waren z. T. ja in den 80er und 90er Jahren Chefs von riesigen Firmen . Aber ein Spiel auf eigene private Rechnung zu entwickeln wäre ja Risiko . Sie sind einfach schlau , da sie keinen Publisher finden lassen sie die Games eben von den alten Fans bezahlen und können alleine durch KS noch einen Hype generieren , der sonst , eben bei einem normalen Publisher , nicht möglich wäre , weil so eine alte Marke als Low Budget Produktion dann nämlich auch kaum Abnehmer finden würde . 
<s> Die 3rd Parties haben halt das Problem , dass die WiiU schwächer ist und eine andere Hardwarebasis hat . Ein Port wäre also ein großer Aufwand , auch wenn er technisch mit leichten Abstrichen durchaus möglich wäre . Lohnt aber natürlich bei der kleinen Basis für sie dann nicht . 
<s> Ich finde , er hat völlig recht . 1. Woher weißt du , dass Sony den Emulator selbst entwickelt hat ? Vielleicht haben sie sich ja bei den verfügbaren Open Source Emulatoren bedient !? 2. Nur eine Handvoll Spiele kostet 50 Euro , dass sind die , die hier nicht erschienen sind oder wo die Auflage winzig war . Der Großteil der alten Games kostet aber um 5 Euro - mit Disk und Packung ! Die 50 Euro Teile sind also Sammelobjekte - das fällt bei einem Download aber weg , da er unendlich oft zur Verfügung steht . 3 :  Sonys PSN ist was die Kapazitäten angeht eine Farce ! Ich kaufe Games auf Steam im Dutzend für ein paar Euro und kann die mit allem was meine Leitung hergibt runterladen . Trotzdem scheinen die beteiligten Firmen da Gewinn zu machen . 
<s> Die PS2 erschien im Jahr 2000 , mit bis zu 15 Jahre alten Spielen kommt das also schon hin . Ich würde 5 Euro als angemessen erachten . Sind ja reine Downloadspiele . So alte Games kaufe ich auf PC im Bundle mit fünf und mehr Titeln für 5 Euro ... Ich kaufe übrigens gelegentlich noch PS2 Disks und spiele sie dann auf dem PC . Ich denke , grafisch wird die PC Emulation noch einen Ticken besser sein als auf der PS4 . 
<s> Ich beziehe mich auf Spiele , die nicht erhältlich sind . Also das , was man als " Abandonware " bezeichnen könnte , weil man es nirgends kaufen kann . Was " viele " machen interessiert mich auch nicht , ich habe die meisten alten Games die mich interessieren ohnehin im Original . Und die kaufe ich in keinem Fall noch einmal , egal für welches Neu-System . Bei GoG z. B. nehme ich gerne kostenlos mal den einen oder anderen Klassiker mit , kaufen tue ich da aber nur neuere Titel . Und die musst es so sehen , gekauft hätten sie sich die Wii oder noch ältere Konsolen und Computer bzw. die Spiele dafür ohnehin nicht . So kriegen sie aber vielleicht dann doch noch ein Interesse daran und fangen doch das sammeln an . Jeder hat halt nur Summe X zur Verfügung und muss entscheiden , wofür er das Geld ausgibt . 
<s> Solange niemand ein Spiel anbietet habe ich keine Probleme damit . Apropos , alte Spiele kannst du ganz legal bei Archive.org im Browser zocken . 
<s> inXile liefert halt über KS Spiele , die auf Sicherheit gebürstet sind , wo nicht viel falsch gehen kann . Geringer Entwicklungsaufwand mit klassischer Technik . Denn mit großen Titeln wie Hunted : The Demon's Forge haben sie sich trotz Bethesda als Publisher völlig übernommen . Das Spiel hatte unglaubliches Potenzial aber sie haben es nicht geschafft zu liefern , da zahlreiche Grafikprobleme und miese M/ T Steuerung . 
<s> Dass Problem ist halt , wenn Core Games mit aktueller Grafik fehlen , dann ist das Teil halt maximal immer nur die Zweitkonsole . Und ich denke , viele würden lieber nur eine Konsole haben . 
<s> Wird halt der Nachfolger für ( 3 ) DS und Wii ( U ) gleichzeitig , ist allerdings in erster Linie ein Handheld , das mit einer kleinen Dockingstation auch an den TV angeschlossen werden kann . 
<s> Persona 3 und 4 gehören zu den wenigen Spielen , die mit PS2 mit Komponentenkabel am großen LCD TV richtig gut aussehen . Man merkt , dass es kein 720p ist aber es liegt auf einer Höhe mit scharfen Wii Spielen . 
<s> Was läuft denn bei der Emulation nicht " perfekt " ? Es kommen bei den Emulatoren doch nur neue Features hinzu , an der eigentlichen Emulation hat sich bei Dolphin und Co doch seit Jahren nichts geändert . 
<s> Es gibt keine Abandonware , das ist ein Kunstbegriff für " alte Raubkopie " . Aber ich sehe es ähnlich wie so ziemlich jeder andere . Ich habe überhaupt kein Problem damit alte Spiele von alten Systemen die es i. d. R. beide nicht mehr neu zu kaufen gibt als " Raubkopie " im Emulator zu spielen , da dadurch den Herstellern ohnehin kein Schaden zugefügt wird . 
<s> Ich spiele gelegentlich PS1 Games auf der PS3 . Probleme gibt es keine nur die Skalierung ist sehr mäßig . 
<s> Brian Fargo ist Multimillionär , der braucht Kickstarter überhaupt nicht . Aber er wäre ja schön dumm , die Kohle nicht mitzunehmen , gerade bei ihm sind die Fans ja bereit dafür und alle anderen Multimillionär-Altentwickler machen das ja schließlich auch . Immerhin hatte Fargo mit Interplay ein börsennotiertes Unternehmen mit 600 Angestellten gegründet und geleitet . Als es anfing der Firma schlecht zu gehen ist er rechtzeitig ausgestiegen . Er wird also sicher einiges auf der hohen Kante liegen haben . 
<s> Ich habe ja eine PS2 und etliche Games dafür . Ich spiele die heute quasi ausschließlich im Emulator . Da ich die Originalkonsole habe , kümmert mich das mit dem BIOS auch nicht . Ich halte es ethisch vertretbar und Gerichtsurteile ob Grauzone oder nicht gibt es ohnehin nicht . Noch einmal Geld für Spiele , die ich schon habe , auszugeben kommt für mich jedenfalls nicht in Frage , außer sie sind wirklich supergünstig . Außerdem machen sich die Originale besser in der Sammlung als ein Download . Auf Konsole downloade ich nicht , wenn es sich irgend anders vermeiden lässt . 
<s> Warum ? Würde ich nie auf die Idee kommen . Das ist eher was für Titel , die man damals verpasst hat . 
<s> Na ja , die Emulatoren auf PC sind ja Open Source , könnten sie sich einfach da bedienen und so einen " portieren " . Da müssen auch die Spiele nicht angepasst werden . Was Spiele angeht interessieren mich vor allem die unbezahlbaren oder schwer erhältlichen wie Rule of Rose oder Shadow Hearts 1. Den Rest findet man auch gebraucht für 'n 5er auf dem Flohmarkt oder gar im Gamestop . 
<s> Das sind Tests von einer der Schwesternzeitschriften wie Games Aktuell , Play4 usw. 
<s> FF X ist schon besser , allerdings finde ich XIII grundsätzlich recht ähnlich . 
<s> Wieso ? Früher hatte ich Radio an , heute läuft Twitch im Hintergrund mit . 
<s> Als WC2 würde ich auch sofort nehmen , das fehlt noch in meiner Sammlung . 
<s> Wenn ich es ihnen aber wiedergebe oder jemand anderen , dann kriege ich u. U. noch mein Geld wieder oder jemand anders erfreut sich dran . 
<s> Bei mir funktioniert er nicht richtig , zeigt ein Ausrufungszeichen und es steht , dass ein Verbindungsproblem besteht . Habe extra in der Firewall geschaut , da ist alles für den Launcher freigegeben . Mal sehen , ob das Problem nur temporär ist . 
<s> Dann habe ich es aber ja noch im Keller und immer die Möglichkeit wieder ranzukommen . 
<s> Deswegen schmeiße ich Spiele ja auch nicht weg ... Wenn ich sie nicht brauche , dann verschenke ich sie höchstens . 
<s> Ja , klar ... ^^ 
<s> Ich kriege aber das Geld nicht wieder , wenn ich ein Spiel lösche . 
<s> Das Kampfsystem hat sich ja eigentlich nicht so extrem geändert . In Teil 12 gab es mal einen Versuch , den haben sie aber gleich wieder gelassen . Ich glaube die meisten kommen einfach mit der detaillierteren Grafik nicht so klar . Früher waren das halt Pixelhaufen , die man nicht so genau erkennen konnte . Da erleben viele bei neueren Spielen eine Art Kulturschock , wenn sie richtig erkennen können , wie die Spielfigur aussieht . Storymäßig sind neuere Teile auch ausgefeilter und stringenter . Auch das ist vielleicht ein Unterschied . Früher ging es um das Dauerkämpfen , das verbessern des Charakters und man musste teilweise viel suchen , um zu sehen , wo es weitergeht . Heute ist das Grinden und Suchen quasi nicht mehr vorhanden , man kann sich auch einfach auf den Hauptplot konzentrieren . Wenn also von " runtergedummter " Spielmechanik die Rede ist , dann wird in Wirklichkeit gemeint , das Spiel ist zu komfortabel . 
<s> Die wichtige Frage , die jetzt nicht beantwortet wurde , ist der Key danach dann auch wieder frei , also kann ich den an jemand anderen weitergeben ? 
<s> Wie schon häufig gesagt , ist eben Geschmackssache . Wenn einem etwas nicht ( mehr ) gefällt , dann muss man sich eben was anderes suchen . 
<s> Ich führte es oben bereits knapp an , bei Bethesda RPGs läuft es so : Hauptstory 20 - 30 Stunden , kann man einfach so durchspielen ohne irgendwas anderes zu machen . Aber :  Spielzeit 200 - x00 Stunden , wenn man sich mit der Welt beschäftigt und dort " alles " machen möchte . Die Hauptstory in Bethesda RPGs ist nur da , da ein Spiel eine Hintergrundstory " benötigt " . Abseits davon gibt es " unendlich " andere Story- und Questreihen , die zum Teil sehr lang und sehr spannend sind und über die man in der offenen Welt halt stolpert . Außerdem muss man auch sehen , dass nach einen Witcher 3 die Messlatte für Open World RPGs noch mal ein Stück angehoben wurde . Wenn ein JRPG also alles so macht , wie JRPGs es schon vor zehn , 15 Jahren gemacht haben , dann mag das Fans gefallen es ist aber eben nicht mehr " State of the Art " , da das Genre sich inhaltlich einfach weiterentwickelt hat . Entsprechend ist ein Titel , der vor zehn Jahren vielleicht eine 85 bekommen hätte dann heute vielleicht sogar nur noch eine 65 - 75 wert , d. h. halt , Fans können viel Spaß mit haben , der Rest muss mit Abstrichen im Vergleich zu den aktuellen Toptiteln rechnen . 
<s> Der erste Teil war ein sehr gutes JRPG , allerdings auch nicht wirklich irgendwo besonders , ich habe nur reingeschaut ( das Game kostet ja Unsummen ) aber ich habe z. B. das sehr ähnliche Star Ocean 4 und fand letzteres sogar besser . Es kommt halt auch auf die persönlichen Präferenzen an , nach dem Testvideo war ich z. B. ernüchtert , man muss teilw. mehrere Stunden nur mit Rumlaufen verbringen um die Weltkarte zu synchronisieren . Dazu jede Menge generischer Quests . Klingt für mich alles zu sehr nach Spielzeitstreckung . Und meine persönliche Präferenz in RPGs ist ohnehin die Story , danach das Erkunden der Welt ( was allerdings nur Sinn macht , wenn es da was interessantes zu finden gibt ) . 
<s> Von den 475 Bewertungen sind 111 welche mit 1 Stern , dass die den Schnitt ordentlich drücken sollte klar sein . Der beträgt aber immerhin 3 , 3. Und wenn man mal genau hinschaut , nur ein Bruchteil dieser 1 Sterne-Hater ist ein verifizierter Kauf . Bei Metacritic liegt der Schnitt auch nur bei 67 , wenn man dann aber aufschlüsselt , es gibt 7 negative Tests , 33 mittelmäßige und 31 positive . Niemand sagt , dass das Spiel der fette 90er ist und die absolute Granate . Aber das heißt eben noch lange nicht , dass es schlecht ist bzw. von der breiten Masse als Gurke des Jahres angesehen wird . Alleine hier im Thread siehst du , dass auch einigen das Spiel sehr gefallen hat . 
<s> Zielgruppe und so . Für so einen Nischentitel fand ich den Test und insbesondere auch das lange Video ungewöhnlich ausführlich . Und nein , die Wertung ist auch nicht lächerlich . Sondern auch sie richtet sich nach allgemeinem Empfinden . Fanboys können bei allen Tests auf alle Wertungen noch nach belieben draufschlagen . Für die sind die Tests auch nicht gedacht , die haben eh schon vorbestellt und kaufen unbesehen . PS : Gerade im Open World Bereich macht Bethesda bei RPGs keiner was vor , da kann XCX nicht annähernd gegen an . Da fehlen dann noch ein paar Millionen und ein paar Jahre Entwicklung . 
<s> Zunächst , ich behaupte nicht , dass XCX ein schlechtes Spiel ist . Ich habe es noch nicht selbst gespielt . Man beachte das " noch " , es steht tatsächlich immer noch auf meiner WiiU Liste , wobei die WiiU mir halt irgendwann ins Haus kommt und ich dann die handvoll Games , die mich da interessieren , nachholen kann . Dies gesagt , ich kaufe mir momentan sogar noch Wii und PS3 Games um meine Sammlung zu vervollständigen , gelegentlich sogar immer noch mal PS2 Games . Ich sehe Grafik immer als Zeit- und Systemabhängig . D. h. von einem aktuellen Spiel erwarte ich mehr als bei einem alten Spiel , bei einem PC Game erwarte ich mehr als von einem WiiU Titel . Tatsache ist , ich bin Fan von strikt linearen RPGs , man möge mich hauen aber Final Fantasy XIII hat mir u. a. deswegen sehr gut gefallen . Ich liebe Open World , wenn sie so ist wie in Bethesda RPGs . Ein Sandkasten in dem man sich austoben kann , wo die Hauptstory nur Nebensache ist es dafür aber unglaublich viele tolle kleine Missionen und Queststränge gibt . Was ich gar nicht abkann sind leere öde Weiten , die mit generischen 2003er MMORPG Quests gefüllt sind und nur Beschäftigungstherapie sind , die die Welt nicht sinnlos erscheinen lassen sollen die aber nur dem Aufleveln dienen aber völlig belanglos sind . Und was deine jugoslawische Volksarmee gegen kroatische Polizei angeht , da verkneife ich mir lieber jeden Kommentar . Die hatten ohnehin sicher keine Raumschiffe . 
<s> Zu glauben dass die paar Dutzend Zocker in Deutschland , und es sind immer die gleichen , die sich immer bei diesem Thema laut auslassen , die Mehrheit der 6 Millionen Käufer sind halte ich hingegen für sehr gewagt . 
<s> Es gibt im Internet eine große schreiende Gruppe , die bei allen alten Spielserien rummaulen . Und gerade bei Resi 6 gab es auch immer wieder Leute , auch hier , die gesagt haben es gefällt ihnen sehr gut . Wenn also mehr als doppelt so viele Leute Resi 6 gekauft haben wie Resi 2 z. B. , und fast allen Resi 2 Spielern der Teil gefallen hat aber nur der Hälfte der Resi 6 Käufer , was unwahrscheinlich ist , dann heißt das aber immer noch , das mehr Leuten Resi 6 gefallen hat als Resi 2 ... oh , Schock ! 
<s> Mein " Problem " ist eher , dass ich extremer Storygamer bin . Wenn da zu viele Macken auftauchen , dann törnt mich das ab . Das Gameplay in RPGs ist mir hingegen relativ Wurst , solange es flutscht und mich nicht nervt . Die Kämpfe sind für mich nur Mittel zum Zweck um in der Story voranzukommen . Die Sache mit dem Söldnertrupp Blade und der Notwendigkeit bessere Ausrüstung kaufen zu müssen scheint mir bei der Hintergrundgeschichte z. B. als extrem blödsinnig . Das hätte z. B. so gelöst werden können , dass neue Waffen und bessere Rüstungen erforscht werden müssen , weil außerirdische Technologien gefunden wurden . Dann hätte das Erforschen Geld gekostet aber die Soldaten hätten eben als die Beschützer der Arche immer die jeweils besten Rüstungen und Waffen zur Verfügung gestellt bekommen . Schon mal eine Armee gesehen , wo man den Soldaten sagt , ihr müsst eure Waffen selbst kaufen und wenn ihre keine Kohle habt , dann müsst ihr eben mit dem rostigen Messer in die Schlacht ziehen ... Zwanghafte Open World mit zwanghaften Grindung und generischen Quests die man machen muss ( ! ) will ich heute auch nicht mehr in einem Singleplayer RPG haben . Optional ist das okay aber als Zwang eben nicht . Bei den technischen Defiziten bezog ich mich auf die im Test genannten , wie z. B. extreme Popups . Auch die Texturen scheinen mir , nach den Videos zu urteilen , eher durchwachsen und manchmal extrem schwach . Die Landschaftsüberblicke sind schön , keine Frage . Nur das ist etwas , was man nur zwischendurch immer mal sieht aber nicht hauptsächlich . Und ob es einen stört oder nicht ist eine persönliche Sache , Benjamin hat es nicht gestört . Ich will das 2015 nicht mehr in einem Game sehen , das Teil erscheint nicht auf dem Gamecube . 
<s> Im Bereich " neuere " JRPG ? Die Shin Megami Tensei Serie bzw. das Spinoff Persona , Folklore , Ar tonelico , Ar no surge , Dragon's Dogma , Hyperdimension Serie ( wenn man das mag ) , Last Rebellion , Ni no kuni , Nier , Resonance of Fate , The last of us , Time & Eternity , White Knight Chronicles , sogar die Tales of Serie zum Großteil , The last Remnant , Legend of Heroes - Trails in the Sky ... und ja , auch Star Ocean . 
<s> Ich " spiele " gerade Amnesia : Memories , eine Romance-Mystery VN für Frauen mit " süßen " " Emo " -Jungs . Stört mich überhaupt nicht ob die alle so gestylt aussehen sondern erfreue mich da mehr an den guten Zeichnungen und halt der Story . Aber bei manchen denke ich , der ist zu doof , den will ich nicht daten , der andere Typ ist viel cooler . Leider ist aber die Handlung ja nun mal vorgegeben . " Schlimmer " als bei Amnesia sind die FF XV " Boys " aber auch nicht . Von daher finde ich die Aufregung mal wieder sehr übertrieben . 
<s> Sehe ich auch so . Habe Remember me zwar leider noch immer nicht durchgespielt , kam damals was anderes dazwischen aber was ich gespielt habe hat mir besonders storymäßig sehr gefallen . Und Life is Strange habe ich viele Streams geschaut ( irgendwann wohl auch mal selbst ) und das ist wirklich nett . 
<s> Nur wenn man nicht neutral ist . 
<s> wahr ^^ Zu Omega Quintet kann ich auch nichts sagen , das habe ich nicht selbst gespielt aber das ist ja auch kein ganz normales JRPG . 
<s> Bei FF X musste man nicht grinden . Man konnte auch einfach nur die Story durchspielen . Alles auf Maximalwerte zu bekommen ist in allen modernen RPGs völlig optional . Selbst bei FF 7 und 8 musste man schon nicht mehr wirklich grinden , nur gab es da halt prinzipbedingt alle fünf Meter einen Kampf aber irgendwohin gehen um zu leveln musste man da auch nicht . Wirklich grinden muss man häufig bei Dungeon Crawlern oder den JRPGs im alten 16 Bit Stil . 
<s> Für mich klingt das alles so ein wenig wie Dragon Age : Inquisition nur in billig . 
<s> Was ist mit mieser Story , episodenartigem Spielstil , teilw. mangelhafter Technik ? Ich finde die GG wertung ist eine gute und faire Wertung . 
<s> Action RPG heißt jetzt ? Also sowas wie Victor Vran , Blood Knights oder Van Helsing nur diesmal als der Böse ? 
<s> Das ist ja auch völlig in Ordnung , ist dein persönliches Empfinden . Es geht mir nur darum aufzuzeigen , dass Resi 6 der erfolgreichste der Serie ist , also letztlich alles richtig gemacht hat . Ich glaube auch nicht , dass ein Spiel mit Panzersteuerung , die mir übrigens schon damals sauer aufgestoßen ist , heute einen Massenmarkt-Appeal hat . Es sind doch letztlich immer nur die Altfans die rummaulen , dass früher alles besser war . Komischerweise gehöre ich zur gegenteiligen Fraktion der Altspieler , ich finde die neuen Teile bei allen alten Serien in der Regel einfach besser , weil sie eine modernere Story haben ( die 90er Jahre Videogame-Storys sind meiner Ansicht nach heute fast alle nur noch grausam ) und sich flüssiger spielen lassen . 
<s> Das weißt du aber nicht . Die paar Tausend Altfans die sich weltweit in den Foren auslassen , bei Final Fantasy genauso , sind eben nur eine sehr winzige Minderheit , denen es nicht gefällt . Der Großteil kommentiert ja gar nicht . D. h. entweder es gefällt ihnen oder es interessiert sie nicht , ob das früher " besser " war . 
<s> Tja , und mir gefiel die FF XIII Reihe und vom Budget liegt sie Meilenweit über allen anderen JRPGs . Ist wie bei Resident Evil , man kann den alten Teilen hinterherheulen oder einfach Spaß mit modernen Spielen haben . 
<s> Haha , genauso sieht es bei mir auch aus . Das Problem ging los , als ich 2005 / 2006 fast nur noch MMORPGs , sprich Guild Wars und WoW , gespielt habe . Dadurch fing mein PoS an zu wachsen und bisher ist es mir nicht gelungen ihn abzubauen , vor allem eben , weil auch so viel neues kommt . 
<s> Die Zeiten mit dem Endlos-Grind sind zum Glück auch bei JRPGs relativ vorbei . Jedenfalls bei den stationären Konsolen . Was mich hier mal interessieren würde wäre ein direkter Vergleichstest zwischen Xenoblade Chronicles (X ) und Star Ocean 4 ( 5 , sobald es kommt ) . Die Spiele scheinen ja generell recht ähnlich zu sein . 
<s> Auf JPGames gab es auch einen sehr positiven Test , wo man schon zwischen den Zeilen lesen musste , damit die negativen Dinge wirklich negativ auffallen . Es ist sicher viel Geschmackssache , ich glaube aber auch , dass XCX so ein Titel ist , der abgefeiert wird , weil es keine Alternativen auf dem System gibt und deswegen ein großer Hype ( in den Fankreisen ) darum generiert wird und viele Testeinrichtungen da auf den Zug mit aufspringen , immerhin ist XCX ja quasi ein " Underdog " . 
<s> Die Wii wurde wegen der Bewegungssteuerung und Bowling sowie später dann wegen dem Balance Board von den ganzen Hausfrauen gekauft . Das war halt eine Familienkonsole für Weihnachten , Silvester und Familientreffen . Bei Zockern war sie schon nicht mehr sonderlich populär , maximal auf Gamecube-Niveau , eher darunter , irgendwo zwischen GC und WiiU . 
<s> Na ja , viele der alten " Aufs Haus " -Titel bei Origin habe ich tatsächlich von damals schon . Ist aber nett sie so noch einmal zu kriegen , die meisten alten Spielepackungen sind eingetütet im Keller bei Mama . Hier habe ich nur einen großen Umzugskarton im Keller sowie einen Schrank in der Wohnung voll mit Games . 
<s> Tja , und bei Resi finden halt die meisten Zivilisten den sechsten Teil scheinbar am besten während die kleine Elite mit den Atombomben im Keller den alten Zeiten hinterhertrauert . 
<s> Schreier in Foren ändern nichts am Erfolg eines Titels . Ein Game verkauft sich , weil Leute sich dafür interessieren . Und ja , viele Verkäufe mehr bedeutet letztlich , der Titel ist beliebter . 
<s> Wobei die ersten Tests bei Xenoblade Chronicles X zumindest den Eindruck hinterlassen , als sei die Story dort wirklich grottig . Das ganze Spiel soll eher einen episodenartigen Eindruck hinterlassen . Vor allem ist die Hintergrundgeschichte völlig unlogisch . Man spielt eine Söldnertruppe die Geld verdienen muss , obwohl man in einer Arche mit den letzten Überlebenden der Menschheit reiste . Trotzdem muss man Waffen selbst kaufen statt das man als offizielle Verteidiger ausgerüstet wird !? Apropos , die West-Version ist auch zensiert , wenn man einen weiblichen Char spielt kann man hierzulande den Brustumfang nicht verstellen , der ist fest vorgegeben . Und wie schon im anderen Thread heute , wo Xenoblade erwähnt wurde , das Spiel ist schon nett aber eben so auf Tales / Star Ocean Niveau . Final Fantasy ist doch noch eine andere Liga . Nur auf Wii / Wii U gibt es ja keine anderen JRPGs , weswegen es doch etwas arg gehypt wird . 
<s> Steam Key ist mir egal aber die Preise scheinen zumindest beim kurzen Überfliegen absolut identisch zum Steam Sale zu sein . 
<s> Wie gesagt , ich spreche nur aus meiner Erinnerung und die ist Jahre her und ich erinnere mich halt daran , dass ich anfangs arg mit der Steuerung gekämpft habe . 
<s> Am unbeliebtesten aber nur bei der kleinen Minderheit der Altfans , die in Spieleforen sehr lautstark ist . Verkaufsmäßig war 6 der erfolgreichste Teil ... Und Teil 4 HD gibt es ja schon lange , habe ich letztens im Capcom Humble Bundle günstig mitgenommen . Am meisten interessieren mich Teil 2 und Code Veronica . Die hätte ich tatsächlich noch gerne mal in HD ( für PC ) . 
<s> Gerade bei so alten Games kommt eben sehr viel Charme aus der eigenen Erinnerung und dem eigenen Spielgefühl von damals auf . Wenn man alte Titel nachholt , die man damals nicht gespielt hat , dann ist man auch häufig sicher eher enttäuscht . Die Zeit ist halt nicht stehengeblieben . 
<s> Ist lange her , aber das Game war für Joypad ausgelegt und ich erinnere mich daran , dass ich anfangs mit der Tastatur arg zu kämpfen hatte . 
<s> Die Steuerung war auf PC schon recht , ähm , gewöhnungsbedürftig . Ich habe noch das Game im Metal-Case hier . Am schlimmsten fand ich die Arcade-Sequenzen , also so wie alte Top-Down Shoot-em-ups mit Drache statt Raumschiff . Solche " Minigame " Einlagen nerven mich in solchen Titeln meist . Aber die Story und das Setting waren halt einzigartig und wirklich toll . 
<s> Schon alleine wenn man nicht den Original-Controller der jeweiligen Konsole nimmt ist das Spielgefühl nicht mehr identisch . Ich denke , dass ist auch der Hauptgrund . Ich weiß aber nicht , was du gegen Emulation hast ? Ich liebäugle seit Jahren damit einen Emu-Arcade-PC zu basteln , scheitert nur ein wenig am Platz , ich wüsste nicht , wohin damit . Schön für alle Konsolen von den 70ern bis hoch zu Dreamcst , PS2 und Gamecube . Alternativ wäre ein Kabinett mit allen alten Konsolen , nur das müsste dann riesig sein um da alle Geräte plus Pads unterzubringen , von daher wäre der PC praktischer . Ich habe hier nämlich noch einen alten Samsung 17 Zoll 4 :3 TFT mit VGA , der würde sich für sowas perfekt anbieten . 
<s> Tales of ist halt gute Standardkost . Sie sind nie herausragend aber immer recht spaßig . Wobei Symphonia ja ohnehin in Japan zeitgleich auch auf der PS2 erschienen ist und später auch als erweiterte Version auf der PS3 . Ist ja auch nicht so , dass es selbst auf der PS1 nicht schon ein paar Tales Spiele gegeben hätte . Ähnliches haben sie dann ja noch mit Tales of Vesperia gemacht , dass kam für PS3 und XBox 360 , für PS3 aber nicht hier bei uns . Dass inzwischen auch viele JRPGs ( hierzulande ) auf dem PC erscheinen ist eine schöne Entwicklung . Als ich 1999 das erste Mal in Asien war , war ich überrascht , wieviele PC Spiele es dort gibt . Gerade Strategie und RPG gab es auch fast alles auf PC bzw. teilweise sogar nur auf PC . Ein bekannteres Beispiel ist Magna Carta , erst der zweite Teil kam auch auf Konsole ( XBox 360 ) . Ähnlich wie Visual Novels , Dating-Sims usw. usf. wurde ( und wird ) aber nur ein winzig kleiner Bruchteil davon überhaupt übersetzt . Weil das hauptsächlich für Konsole geschieht wird Japan immer als Konsolenland bezeichnet . Aber auch dort war und ist der PC , mindestens bei Älteren , Spieleplattform Nummer 1 . 
<s> Ja , meine Handyspiele liegen auch relativ ungespielt auf dem Tablet . Ich sage es schon seit Jahren , ich würde mir wünschen , wenn viele der JRPGs die für 3DS oder Vita erscheinen auch für die großen Konsolen oder zumindest den PC kommen . Die müssen ja grafisch nicht auf der Höhe der Zeit sein , könnten dann dafür ein paar Euro günstiger angeboten werden . Aber nein , das machen die Japaner ja nicht . 
<s> Die richtige Atmosphäre kommt nur mit den Originalgeräten richtig rüber . Auf ein HD Remake bei Onimusha kannst du wahrscheinlich aber lange warten , denn wie ich oben schon schrieb haben sie bei vielen Hintergründen Bitmaps verwendet . 
<s> Das ist falsch , es gab damals unglaublich viel Shareware und Low Budget Games . Schon auf dem C64 und Amiga . Die haben 10 oder 20 Mark gekostet . Die kennt nur keiner , weil das halt zum Großteil Vollschrott oder komplett veraltet war , also erschienen 1985 aber Grafik von 1983 . Gerade die Engländer haben da quasi hunderte Games im Wochentakt rausgehauen . Mit dem PC kam dann die Shareware richtig auf . Gerade Apogee und diese Firma , wo id anfangs für entwickelt hat , haben da doch günstige Plattformer rausgehauen . 
<s> Schicksalsklinge habe ich zufällig letztens in meiner Bibliothek entdeckt . Beim kurz Reinschauen bin ich nicht mal aus der Charakterentwicklung rausgekommen ... ^^ Die Screenshots hier sehen aus wie jedes 08 / 15 Smartphone-Spiel im Bereich F2P oder bis 5 Euro " Egoshooter " . Mag besser aussehen als das Original aber immer noch schlechter als zehn Jahre alte PC Games . 
<s> Ja , solche Low Budget Games nimmt man dann mal für 'n 5er mit , zockt die 1 - 2 Stunden und das war's dann in der Regel . Der Markt ist überflutet , Retrofans des Originals werden lieber weiter das Original spielen , weil so ein Remake einfach nicht die gleiche Atmosphäre hat . Da ist halt sehr viel von der Erinnerung abhängig . 
<s> Siehe mein anderer Post , es sind gerade drei Stück und eines davon ist nicht mal ein RPG . Aber vielleicht kennst du noch andere ? Tales of Symphonia ist Multiplattform ( bzw. ist das hier überhaupt für Wii erschienen ? ) . Ich habe z. B. sogar Sakura Wars – So Long , My Love ( Strategie ) und Another Code : R - Die Suche nach der verborgenen Erinnerung ( Visual Novel ) sowie Calling ( Survival Horror ) , einfach weil es auf der Konsole nicht sonderlich viele storylastige Games bzw. irgendwas in die Richtung ( J ) RPG gibt . 
<s> Ich spiele nicht ( mehr ) auf Handheld mit Ausnahme gelegentlich vom Tablet . Streame gerade seit neuestem gerne meine PC Visual Novels auf Tablet . Unter 10 Zoll und Full HD ist mir heute einfach zu mickrig und zu anstrengend für die Augen . Vor allem kosten VNs auf PC auch viel , viel weniger als für einen 3DS oder so . Also ich spreche schon von stationären Konsolen . Und da hat Nintendo halt nichts im Bereich ( J ) RPG zu bieten . Sieht man ja auch , wie verlangt die sind , die drei Titel die auch nur annähernd wie ein RPG wirken auf der Wii , The Last Story , Pandora's Tower und Xenoblade Chronicles kosten heute selbst gebraucht Unsummen . Nintendo schwächelt in dem Segment einfach unglaublich . 
<s> Irgendwo wird es einen Grund geben , dass das Game auf einer 950 gut läuft und auf einer 750 nicht . Viele Hersteller erachten es halt als sinnlos für alte Karten extra zu optimieren , da dort ohnehin Abstriche gemacht werden müssen . 
<s> Gebrauchte PS2 , die Games günstig gebraucht kaufen , schönes RGB Kabel für Röhren-TV oder einen Adapter für alten TFT 4 :3 Schirm . Alternative : Emulator am PC ( so spiele ich heute alle PS2 Games weils einfach viel besser aussieht und ich mir dann auch gar keine HD Remekes kaufen muss ) . 
<s> Nicht falsch verstehen Xenoblade Chronicles ist ein ziemlich gutes Spiel , allerdings glaube ich , dass es etwas zu überschätzt und gehypt ist , weil es auf Nintendo-Konsolen da keine Alternativen gibt sondern alleine auf weiter Flur steht . 
<s> Ich habe noch die Wii aber bei der Wii U interessieren mich gerade noch eine Handvoll Games wie u. a. Bayonetta 2 , Xenoblade chronicles X oder Fatal Frame 5. D. h. die U kommt bei mir irgendwann mal gebraucht . Handheld hingegen spiele ich praktisch gar nicht . Minumum wäre für mich hier auch 10 Zoll mit Full HD . Mit Handhelds kann ich irgendwie nichts mehr anfangen . Ich bin irgendwie bei Nintendo rausgewachsen , so leid es mir tut , war es doch das SNES , das mich überhaupt erst zu den Konsolen parallel zum Rechner gebracht hat . 
<s> Die Tests von Angry Joe und Total Biscuit sind die besten der Branche , dagegen können Gamestar , 4Players und selbst Gamers Global einpacken . Es hat einen Grund , warum gerade diese beiden immer genannt werden . Also wenn du keine Tests liest , kein Ding . Wundert mich allerdings , dass du dann hier auf der Seite bist oder bist du nur hier wegen der Branchennews ? 
<s> Ist Geschmackssache . Habe in das erste Xenoblade Chronicles reingeschaut und Final Fantasy gefiel mir durchaus besser . Sogar Star Ocean 4 gefiel mir besser und das ist meiner Einschätzung der bessere Vergleich . Und das sage ich als großer Xenosaga-Fan . 
<s> Das Problem ist , dass die damals viel mit Bitmap-Tapeten gearbeitet haben . Wenn die diese nicht irgendwo in HD rumliegen haben , dann wird das nichts mit einem HD Remake . Man sieht das schön , wenn man die alten Games im Emulator spielt , ähnlich wie bei vielen N64 Games sind die Hintergründe dann weiter LowRes . 
<s> Vielleicht ist die 750ti schon zu alt ? Ich hatte auch schon Spiele , die auf meiner neuen Karte plötzlich überdurchschnittlich gut liefen , also besser als sie sollten Mehrleistung boten bzw. andersrum , das Spiel auf meiner alten Karte unverhältnismäßig langsam lief . Beispiel : Batman Arkham Origins , alte Karte mit mittleren Einstellungen gerade mal 20 FPS , neue Karte mit einmal 90 FPS bei ultra . Bei den meisten Games war es eher 30 FPS mit hohen Einstellungen auf 60 - 70 FPS bei Ultra Einstellungen . Gerade bei einem Just Cause 3 mit der großen Weitsicht kann ich mir vorstellen , dass die 750ti einfach auch zu wenig Speicher hat . 
<s> Danke für die Auflistung . Sind einige interessante Kalender dabei . Lustig , Chip hat heute Cyberlink Photo Director 5 als Vollversion und PCWelt ebenfalls eine Bildbearbeitung , nämlich Zoner Photo Studio 17. Beide sind gut aber Zoner ist eine der besten Fotobearbeitungen überhaupt , dass ausgerechnet PC Welt das Programm hat , noch dazu die erste Aktion überhaupt mit der Version 17 Pro , wo die meistens in den Kalendern bisher kaum was brauchbares anbgeboten haben , ist mal eine positive Überraschung . 
<s> System Shock war für damalige Verhältnisse ein guter Triple A Titel . Konnte man damals übrigens relativ gut am Preis festmachen . Vollpreisspiele waren fast alle Triple A , der Rest war in Abstufungen günstiger . Dass hat sich heute ja leider ein wenig verlagert und ist undurchsichtiger als damals . 
<s> Nein , vielleicht kein AC aber durchaus ein Tomb Raider . 
<s> " dass Fallout 4 technisch weitaus besser gelungen ist als bisherige Bethesda-Titel ist einfach Fakt . :) " Sollte aber auch selbstverständlich sein , die nutzen die Engine immerhin schon über ein Jahrzehnt . Oder wie andere nett sagten , Fallout 4 ist Skyrim mit Knarren . 
<s> Es zeigt , dass Wikipedia nur eine erste Anlaufstelle ist , weil deren Definition von irgendwas arg unvollständig sind . Ich kenne ehrlich gesagt kaum einen Lagerarbeiter , der keine Hilfskraft ist . Die meisten haben irgendwas gelernt , finden dort aber keinen Job oder wollen das nicht ( mehr ) machen und gehen dann ins Lager , weil das halt jeder machen kann . Richtig ausgebildete Lagerarbeiter in dem Beruf kann man sicherlich an einer Hand abzählen , falls es das überhaupt gibt . Das ist so ähnlich wie beim Callcenter . Apropos , in dem Zusammenhang recht " lustig " , ich kenne einen gelernten Verkäufer , der war bei Karstadt , als der Laden dichtgemacht wurde fand er keinen neuen Job und ging deswegen letztlich nach Edeka ins Lager , was ihm ganz gut gefiel , da zwar körperlich anstrengender aber insgesamt weniger stressig . 
<s> Also verdient der in der Logistik mehr , weil er den schwereren Job hat ? 
<s> Dann spiele doch einfach das Original ( mit Texturpack ) ... ^^ 
<s> Siehe mein anderer Kommentar . Wo ist der Sinn ein AAA Spiel neu zu machen und das als Low Budget Indie Game ? Das wird der Vorlage doch in keinster Weise gerecht . 
<s> Ich kenne sogar einen ( Super- ) Markt , bei dem man früher nur einkaufen durfte , wenn man ein Gewerbe hatte . Da waren alle Preise ohne Mehrwertsteuer angegeben und es gab insbesondere auch Großpackungen . Irgendwann in den 90ern haben sie dann die " Tore geöffnet " , die Mehrwertsteuer mit ausgezeichnet und dann durfte jeder rein . Heute ist das ein ganz normaler , sehr großer Supermarkt , vom " Großistenlager " ist nicht mehr viel zu merken und Großpackungen gibt es ( leider ) kaum noch bzw. nur in bestimmten Gebieten und Extra Zugang für z. B. Restaurants wenn die da mal eine Tonne Fleisch auf einmal kaufen wollen . 
<s> " Übrigens stört mich grobe oder veraltete Grafik nicht , solang der Spielspass stimmt . ;) " Sicher , aber wenn du die Wahl hast , warum dann zwangsweise die schlechtere Fassung nehmen ? 
<s> Aber genau das macht ein Remake dann doch sinnlos oder gar obsolet . Wenn die Grafik eh mistig ist , dann kann ich auch gleich das Original zocken , da habe ich dann wenigstens das richtige Retro-Feeling . Ein " HD " -Remake macht meiner Ansicht nach wirklich nur Sinn , wenn es optisch auch aussieht wie heutige Titel aber eben nicht wie Doom 3 oder Chronicles of Riddick , die beide 2004 erschienen und nicht annähernd so verwaschen aussehen , und so also schon selbst wieder ein Retrospiel ist . 
<s> Auch an dich die Frage , glaubst du wirklich , dass eine " Definition " bei Wikipedia irgendeinen Belang hat ? Dass ist nur das Allgemeinbild was da wiedergegeben wird . Außerdem hast du das " nicht primär " mit " nicht " verwechselt . Und Amazon macht es halt " primär " . Peng ! Stelle mal einen Antrag auf Änderung des Artikels um auch wirklich alle abzudecken . 
<s> Nein , aber Lagerarbeiter bleibt Lagerarbeiter , egal in welcher Art Handel er tätig ist . 
<s> Und die Wikipedia " Definition " ist jetzt Gesetz oder was ? Vielleicht hat die ein Verdi Mitarbeiter geschrieben ... Anders rum frage ich dich , wenn die wie Kaufleute bezahlt werden sollen , haben die dann auch alle die entsprechende Ausbildung zum Einzelhandelskaufmann ? Sonst wären das nämlich ungelernte Hilfskräfte ... und die werden nun wirklich viel , viel schlechter bezahlt . 
<s> Jupp , schrieb ich oben ja auch schon . Viele werden ein dann " altes " Spiel auch nicht mehr zum Vollpreis kaufen sondern dann maximal noch zum Budgetpreis . 
<s> Ähm , sieht aus wie ein Mobilspiel ... die Grafik ist ja grausig , da gab es vor zehn Jahren hübschere Titel . Warum ein Remake mit mieser Grafik machen ? Wenn schon , dann doch bitte mit halbwegs aktueller Technik . Unity ist süß für Low Budget Games aber System Shock war damals Triple A und nicht Indie ... 
<s> Wäre ja aber ein schlechter Vergleich , fünf Systeme gegen zwei . 
<s> Wenn du mit der heute arg groben und vor allem ruckeligen Grafik klar kommst ... Ich habe DD und Addon Dark Arisen ( aber nicht alle DLCs ) für die PS3 , allerdings lange nicht durchgespielt und bin stark am überlegen , mir nicht noch die PC Fassung zu holen und es dort neu anzufangen . Bei den Texturen und Gesichtern wird sich durch die hohe Auflösung nichts ändern , die sind heute veraltet . Aber alleine das flüssigere Gameplay lockt mich ein wenig . 
<s> VGChartz schätzt nur Retail , wenn ich nicht irre . Wobei Sunset Overdrive bei denen inzwischen auf 0 , 88 Millionen kommt und sich bei Halo 5 mit insgesamt 1 , 52 Millionen nicht mehr viel getan hat . Zu beachten ist , auf Konsole wird der Großteil noch Retail gekauft . Und die Zahlen sind nur Schätzungen und alles andere als genau , insbesondere was Europa und Asien angeht . 
<s> Kommt noch . Was mich aber nicht wundern würde ist , wenn die Verkaufszahlen auf den anderen Systemen anfangs auch nicht berauschend ausfallen , weil viele sich sagen , sie haben jetzt so lange gewartet , sie können da auch noch ein wenig länger auf günstige Preise warten , da das Spiel ja ohnehin alt ist . Insbesondere angesichts der Tatsache , dass der Vorgänger nach knapp einem Jahr schon für 5 Euro zu haben war . 
<s> Bin da ganz bei dir . Diese krummen exakt genauen Zahlen sollen halt suggerienen , dass die Zahlen wirklich so ganz genau stimmen . Dass die nur geraten sind und nicht wirklich stimmen , nun , damit würde man sich ja die eigene Existenzberechtigung absprechen . 
<s> " Female genital cutting ? Oo " Autsch ! Fighting Game Community . 
<s> Ja klar , DD ist ein klassisches RPG im Stil von Witcher , Two Worlds , Risen usw. was es auszeichnet ist halt das Pawn-System . d. h. du hast Begleiter und der Witz an denen ist halt , dass du die z. B. an andere echte Spieler verleihen kannst bzw. Pawns von anderen Spielern selbst ausleihst . Wenn ein Pawn dann z. B. schon mal in einer Gegend war und sie kennt , " kommentiert " er das entsprechend , was hilfreich sein kann . Das Ganze ist aber natülich keine Pflicht . Zweiter großer Pluspunkt ist halt das Kampfsystem , das sehr durchdacht und vielseitig ist . Und wehe du " biegst irgendwo falsch ab " , da kannst du dann ganz schnell mal unterlevelt sein und bist Kanonenfutter für die Gegner . Außerdem finde ich , dass es eine ziemlich gute Story hat . So ein bisschen Dragonheart / Eragon mäßig . 
<s> Das Spiel ist viel besser als G3 oder TW2 . Alleine das Kampfsystem ist eine Wucht . 
<s> Ging mir genauso . In der Regel war das meiste einfach zu teuer , um es auf dem PoS zu parken . Edit : Mist ^^ doch noch Assassin's Creed 4 für 4 , 99 eingetütet . 
<s> Hadoken , Shoryuken , Hyakuretsukyaku , Tiger Uppercut , Sonic Boom und Freylis ist K. O. 
<s> Probiere vielleicht eher erst mal noch andere Apps . Ich hatte vorhin ein wenig im Forum dort gestöbert und die App scheint nicht mehr wirklich weiterentwickelt zu werden . Ausprobiert habe ich Microsoft Remote Desktop , allerdings hat das Teil 2 Haken , weswegen ich es nicht nutzen werde . Zum einen muss man auf dem PC Remote Access aktivieren , was u. U. ja eine kleine Sicherheitslücke darstellen könnte , zum anderen meldet sich der PC automatisch ab , wenn man sich mit der App auf dem Rechner einloggt , gleichzeitiges bedienen fällt also flach . Aber es gibt ja noch mehr Apps wie Kainy , Moonlight oder kinoconsole , die muss ich aber auch erst noch probieren . 
<s> Ich will aber Frauen kloppen . 
<s> Auch an dich die Bitte , da mal Beispiele zu nennen . Bei Amazon schauen bringt übrigens nichts , ich habe mal einige Monitore dort angesehen von denen ich weiß , dass sie einen Klinkenstecker haben . Bei keinem war das dort bei den Produktinfos aufgeführt . Da muss man also schon das richtige Datenblatt beim Hersteller sehen oder auf Testseiten schauen ( falls die das mit angeben ) . 
<s> Na ja , ich hatte nur einen Test gefunden , der war von Anfang 2011 , ich denke also mal , dass der Monitor etwa 2010 auf den Markt kam . Und ja , die Syncmaster halten , eigentlich sollte das bei den meisten TFTs der Fall sein . Habe meinen ersten 17 Zoll Syncmaster vor einiger Zeit meiner Mutter vermacht und mein T220 dient immer noch als Zweitmonitor ( auch wenn das Bild im Vergleich zu modernen Monitoren wirklich nicht mehr gut ist ) . Die haben aber alle noch kein HDMI . Ich schätze also mal , es gab so eine Art Übergangsphase . 
<s> Bei diversen Streaming Diensten kann ich mir das durchaus vorstellen , nur bei " vernünftigen " Bitraten oder z. B. auch 60FPS Videos sehe ich da schwarz . 
<s> Das ist aber ein ziemlicher Oldtimer ... ( ca. 2010 oder noch älter ) ich meinte schon aktuelle ( re ) Modelle . 
<s> Gerne doch ! Wenn du eine Lösung für das Auflösungsproblem mit den kleinen Fenstern hast , wäre ich dankbar . Im Fenster-Beinahe-Vollbild lassen sich die von mir kurz probierten Spiele alle wunderbar lesen . Nur bei den Winz-Fenstern macht das Ganze halt keinen Spaß . 
<s> Halte ich für ein Gerücht . Zumindest aber 3,5 mm Klinke sollte vorhanden sein . Nenne doch mal bitte ein Beispiel , würde mich interessieren . 
<s> Uhm , wo du das gerade erwähnst , ich habe ja sogar die Vollversion von Splashtop HD . Bei 3D Games ist es zwar auf NVidia Karten ausgelegt aber VNs dürften problemlos gehen . Ich müsste nur mal ausprobieren , ob die Schrift nicht zu klein ist . Um den Windows Desktop auf den Androiden zu streamen reicht normal auch das kostenlose Splashtop , bei Amazon Underground sollte aber auch eine der größeren Versionen kostenlos sein . Und so teuer ist das am Ende auch nicht . Spannend wird es höchstens noch mit der Steuerung in Spielen , mal sehen , ob das bei VNs gut geht . Edit : Gerade mal ausprobiert . Steuerung funktioniert mit Touch super . Einziges Problem was ich mit Splashtop habe , das Programm unterstützt keine Anwendungen im Fullscreen-Modus ( die Splashtop Gaming App gibts auch scheinbar nicht mehr ) . Leider kann man bei vielen VNs nur zwischen Fullscreen und ( durch die Full HD Auflösung ) winzigem Fenster umschalten . Man müsste die Programme dann jeweils manuell so zurecht konfigurieren , dass das Fenster in höherer Auflösung läuft , sofern dies überhaupt irgend möglich ist . 
<s> Was hast du denn für komische Monitore ? Ich habe noch nie einen ( neueren ) Monitor mit HDMI aber ohne Lautsprecher und / oder Kopfhörerbuchse gesehen . 
<s> Klar , die meisten Monitore haben kein RGB oder Komponentenanschluss . Was die Lautsprecher angeht , wie oben schon gesagt , einfach Aktivboxen direkt an den Monitor anschließen . 
<s> Wenn der Monitor HDMI hat , hat er in der Regel auch Lautsprecher und vor allem auch eine Kopfhörerbuchse an die kann man dann Aktivboxen oder halt Kopfhörer anschließen . 
<s> Bei YP kann man aktiv mitprügeln ? 
<s> Mit politisch meine ich , seine Nase in den Wind richten . Wenn ein Großteil der Leser vermeintlich EA nicht mag , dann ist es super , ein lang erwartetes , woanders hoch gelobtes Game abzustrafen , damit man zeigen kann " seht her , wir springen nicht auf den Hypetrain mit auf , wir zeigen es dieser ´ Bad Company ` mal richtig , genauso wie ihr es euch schon immer mal gewünscht habt " . 
<s> " Ihre Politik " , populistisch auf die vermeintlichen Leser ausgelegt , die sich auf EA Bashing einen runter ... äh , na ja es sollte klar sein , was ich meine ... 
<s> So eine Konsole kann man ja auch nicht mal eben für diese seltenen Fälle abstöpseln und direkt an den PC Monitor hängen ... 
<s> Hihi , Valve wollte den PC mit den Steam Machines ins Wohnzimmer bringen . Jetzt schlagen die Konsolen zurück und bringen sich auf den Schreibtisch und den PC ... 
<s> Zu Toxe und dir , ich habe leider keine Vita und da wäre mir inzwischen wohl auch der Schirm zu klein . VNs wären tatsächlich ideal für mein 10 Zoll Full HD Tablet . Der PC ist halt die Alternative . Hmm , vielleicht muss ich dann in ein paar Jahren doch mal ein Windows Tablet kaufen ;) Aber lesen am TV finde ich sehr anstrengend . 
<s> Ist auch für mich der einzig wirklich logische Anwendungsfall . Aber deswegen ist PC ohnehin mein Hauptsystem und die Konsolen sind nur für die guten Exklusivspiele . Allerdings möchte ich die dann auch gerne tatsächlich auf dem TV Spielen um das Konsolenfeeling zu genießen . Davon ab hat mein Monitor ohnehin einen HDMI Eingang . 
<s> Ja , Yakuza 4 und Resonance of Fate sind für deren Preise sehr empfehlenswert . Habe ich beide leider schon . Visual Novels lese ich aber lieber am PC Monitor . Stein ; Gate soll ja auch noch so ein 60 Stunden Monster sein . Ansonsten ist leider für mich nichts dabei , mich hätten Download-only Spiele wie Drakengard 3 interessiert , es sind aber ja leider nur einige wenige ausgewählte Titel reduziert . 
<s> Allgemein im Westen gibt es gerade in den USA jede Menge ( Online- ) Shops , die sogar Hardcore ( Hentai ) Games in unzensierter Version ( in Japan sind die ja zensiert ) anbieten . Nur Steam ist halt sehr konservativ wenn es um nackte Tatsachen geht , da tun die sich nicht viel mit Walmart und Co. 
<s> Quatsch ! Ich kann auch jedes Spiel schlechtreden indem ich einfach die Qualitäten ignoriere . Und das hat er hier getan , aus politischen Gründen ! Den meisten Leuten hat DA :I sehr viel Spaß gemacht . Genauso kannst du Witcher 3 eine 59 geben , genug Kleinkram lässt sich da zusammensammeln ( Kampfsystem , Levelsystem ... ) . Was vielen nicht gefallen hat war die Politik von EA doch die darf sich NICHT auf die Spielewertung auswirken . 
<s> Süße Projekte . Aber der praktische Nutzen geht bei fast allen gegen Null , das meiste ist reine Spielerei . Einzig als Digitaler Bilderrahmen mit Slideshow oder der Google Kalender waren irgendwie sinnig . Aber dann kommt noch ein teures Display dazu und irgendwie ist das wie mit Kanonen auf Spatzen schießen ( vom extra Stromverbrauch ( insb. Display ) mal ganz abgesehen ) . 
<s> Also dieser Level wo sie sich einen Straßenzug entlang gekämpft haben , dann eine andere Gruppe trafen und am Ende einer auf diesem Platz mit den Containern den Verräter spielte , der sah aus wie Killzone 3 auf der PS3 nur in Full HD . Von " next Gen " oder im Vergleich diversen aktuellen Titeln habe ich da nichts gemerkt . Irgendwie sah das sogar schlechter aus als das letzte Splinter Cell ( PC Version ) . 
<s> Wie gesagt , Retrogeräte ( für Emus und Co ) habe ich ohne Ende . Und zumindest dieser Pi ist als Mediencenter zu schwach . 
<s> Full HD ist definitiv NICHT drin ( außer vielleicht bei ganz , ganz niedrigen Bitraten ) . Deswegen ja der Kommentar , dass der als Mediencenter unbrauchbar ist . 
<s> Dafür habe ich in etwa schon so 20 Geräte rumliegen ... 
<s> Siehe Antwort von Kirkegard . Wenn dir politische Wertungen wie bei DA :I zusagen , okay . Haters gonna hate , lovers gonna love ... 
<s> Sie sind halt subjektiv und politisch motiviert . Aber mit der Qualität haben sie nicht immer was zu tun . 
<s> Da ich mich nicht an einen Anbieter binde ( wozu ? Ich limitiere mich doch nicht ! ) fällt das flach . Ich habe derzeit Steam , Origin , uPlay , GoG Galaxy , Glyph sowie diverse " Starter " für einzelne oder mehrere ( Online- ) Titel . Bei GoG lade ich z. B. ohnehin immer alles komplett runter ( inklusive Extras ) und speichere das auf einer externen Festplatte . Außerdem bin ich auf mehreren kleineren Spieleverkaufsportalen , die gar keine eigenen Clients haben ( ähnlich wie bei GoG früher ) da muss man also auch selbst runterladen ( und kann dann lokal speichern ) . Auch bei Zeitschriften oder von Adventskalender-Aktionen ( z. B. Computer Bild Spiele , Chip oder PC Welt ) gibt es manchmal komplette Spiele zum Runterladen . 
<s> Proxy !? Gibt es Browserplugins für . 
<s> Na ja , ein digitales Download-only Game ist mir zumindest nicht den Bruchteil eines richtigen Retailspiels wert . Denn eine Raubkopie ist praktischer und unterscheidet sich nicht , außer dass sie illegal ist . Wenn die Preise sich also auch bei Sales auf einem relativ hohem Niveau einpendeln werde zumindest ich nicht mehr kaufen ( sondern nur noch in Bundles ) . Genug Spiele um für die nächsten Jahre ausgesorgt zu haben , habe ich ohnehin . 
<s> Hmm interessant , ich wüsste nur gar nicht , wofür ich den brauchen könnte . Als Mediencenter ist der ja viel zu langsam . 
<s> Ich werde mir DoA 5 in der Ultimate für PS3 mal zu Weihnachten gönnen . Die PC Fassung scheint ja leider immer noch ziemlicher Murks zu sein . 
<s> Sagen wir so , dass Spiel ist schon fertig und befindet sich in der ( Closed )  Beta , wo eigentlich nur noch Bugfixing betrieben wird . 
<s> Dragon's Dogma ist wirklich super . Beim PC muss man erst mal abwarten , wie die Portierung wird . Das neuste Tales of , also Zestiria gibt es auch für PC ( und PS4 ) . Ist leider auch so ein Trend , dass viele PS3 Games hier dann gar nicht mehr für PS3 erscheinen sondern nur noch für PS4 , wobei die Grafik relativ identisch ist . Bei White Knight Chronicles 2 ist teil 1 enthalten , ja , habe ich leider dadurch doppelt . Die Story ist toll , die Kämpfe gingen mir da aber nachher auf den Zeiger , weil da ein Timer abläuft und man immer warten muss , bis man wieder zuschlagen darf . 
<s> Jupp , ich warte da auch auf das Komplettpaket . 
<s> Die letzte Präsentation ( E3 ? ) sah jedenfalls sehr nach 08 /15 Onlineshooter mit durchschnittlicher Grafik aus . Von dem " MMO " -Krams und der angepriesenen Physik war jedenfalls gar nichts zu sehen . Wirkte eher nach Battlefield Light in Schlauchleveln . 
<s> Die " großen " VR Headsets sollen aber mit 90Hz laufen um Übelkeit entgegenzuwirken . Es gab übrigens gerade irgendwo einen interessanten Artikel , dass Frauen da viel anfälliger sind . Und du meinst ein Samsung Gear VR für 99 Euro wird viele Handynutzer ansprechen ? Also ich sehe das weiterhin eher als Gimmick . Funktioniert ja außerdem auch nur mit einigen wenigen Samsung Smartphones und benutzt ebenfalls das Display des Telefons und hat kein eigenes . Und was den Preis von Grafikkarten angeht , eine Ausnahme von einem Hersteller zählt wohl kaum . 
<s> Also ich kaufe gerne bei Amazon Marketplace oder Rebuy . Bei JRPGs ( Ni no kuni finde ich übrigens gar nicht so toll , ist meiner Ansicht nach relativ Standard und nicht besser als ein Tales of Graces f ) ist z. B. um in dem Stil zu bleiben die ganze " Tales of ... " Serie empfehlenswert ( Chronicles , Graces f , Zestiria , Xillia 1 und 2 ) oder , wenn man es mag , die " Atelier " Reihe . Ansonsten unbedingt empfehlenswert : Ar tonelico Qoga – Knell of Ar Ciel , Ar Nosurge :  Ode to an Unborn Star , Dragon's Dogma + Dark Arisen , Folklore , Nier , Resonance of Fate ( Achtung , sehr schwer ) , Star Ocean 4 – The last Hope – International sowie White Knight Chronicles 1 und 2 Keine Top-Games aber mal reinschauen könnte sich lohnen : Enchanted Arms , Hyperdimension Neptunia Reihe ( gibts aber inzwischen in verbesserter Form auch für PC ) , Last Rebellion , Eternal Sonata , Time & Eternity und wenn man auf den Disgaea-Stil steht vielleicht noch Trinity :  Souls of Zill O ’ll und Trinity Universe 
<s> Pappaufsätze , na für die Smartphones ... Das sind ja keine richtigen Brillen sondern nur Einschübe für das Handy . Apropos , mit wieviel Hz laufen eigentlich die Smartphone-Bildschirme ? Die GeForce 770 hat nur 2GB RAM , die 970 4GB RAM . UVP lag bei der 770 bei 390 Euro und bei der 970 bei ca. 330. Und jetzt rate mal warum die 970 so günstig angeboten wurde !? Weil die 770 keiner zu dem Preis gekauft hat , Ladenhüter halt , weil die Leute dann gleich zur 780 oder gar nur 750 gegriffen haben . Die 770 wurde am Ende ja für 250 verkauft . Die 970 wurde so erfolgreich , weil sie so ein Preishammer war , was dann letztlich den Preis auch weiter nach oben getrieben hat . Wobei das eben ein Preissegment ist , wo erst ambitionierte Gamer zuschlagen . Dass ist ja auch das Problem von NVidia , weil sie zwischen 960 für 200 Euro und 970 für 350 Euro nichts haben . Viele beißen dann in den sauren Apfel und holen sich die 970 , obwohl sie eigentlich viel weniger ausgeben wollen ihnen aber die 960 ein wenig zu schwach scheint . 
<s> Ich interessiere mich durchaus auch sehr für die PS4 . Aber sind bisher alles nur Titel , die ich irgendwann mal gebraucht oder Budget kaufen würde . Von daher kann ich da noch laaaange warten . Die PS3 hatte ich recht früh , anfangs gab es auch nicht sooo extrem viele spannende Titel , inzwischen wird meine Sammlung aber bald auf ca. 70 Titel anwachsen . Gerade die grafisch ohnehin nicht so spektakulären Japano-Games kann man derzeit recht gut relativ günstig nachholen . Aber das sind auch alles ziemliche Zeitfressser . 
<s> Bei Steam sinkt der Normalpreis in der Regel auch nicht oder nur sehr wenig . Da kosten zehn - 15 Jahre alte Games teilweise 30 Euro , die ich bei Amazon mit Packung und DVD für 2 , 40 bekomme ( z. B. Vampire Bloodlines ) . Bei Steam selbst kauft man maximal in Sales , alles andere bei Aktionen auf anderen Seiten , die Steamkeys verkaufen . 
<s> Ich habe immer noch gar keine PS4 . Ich will erst mal meine PS3 Sammlung vervollständigen und dann muss ich die Games dort auch alle noch spielen . 
<s> War die Frage bei einem PS4 Exklusivspiel wirklich ernstgemeint ? 
<s> Nein , da war nur einmal so eine Ausnahme bei einer lesbischen Geschichte . Die ganzen VNs und Mangaspiele mit Erotikelementen sind samt und sonders auf Steam zensiert . Dass trifft sogar westliche " Manga " -Spiele ohne nackte Haut aber mit knapper Bekleidung , bei der Steam Version haben die Charaktere mehr Stoff . Die unzensierten Versionen der Spiele muss man in anderen Shops kaufen . Bei einigen Games bieten die Hersteller sogar selbst Patches für die Steam Fassung auf ihren Webseiten zum nachträglichen Entzensieren an . Sogar bei Humble Bundle gab es bei einem Sale solcher Mangaspielchen keine Steamkeys sondern für einen anderen Shop . 
<s> Wenn der Analyst irgendwelche Pappaufsätze für Smartphones für 10 Euro mit Gamer VR Brillen für PS4 und PC für 300 und mehr Euro in einen Topf schmeißt , dann ist das weder zielführend noch sonst irgendwas . Das sind , wie bereits erwähnt , völlig verschiedene Märkte , die absolut nichts miteinander zu tun haben . Zu den Karten , derzeit ist der Trend aber , dass sich der Preis bei mehr Leistungsfähigkeit erhöht während er bei gleicher Leistung identisch bleibt . Von einem Preisverfall ist jedenfalls nichts zu merken . 
<s> Der Producer gibt eben eine bestimmte Marschrichtung vor , gibt Input bei Vorschlägen und entscheidet letztlich , was von den Kreativen erdachten Dingen dann wie umgesetzt wird . 
<s> Die Damen im Playboy sind ja auch immer sehr züchtig im Vergleich zur Konkurrenz bei Penthouse und Hustler . Wer nackte Tatsachen sehen wollte , der wurde mit dem Playboy entsprechend ohnehin nicht glücklich . 
<s> Ist doch eh ein Nischentitel . Die Fans importieren es sich jetzt einfach , dafür haben sie ja gesorgt , dass das problemlos möglich ist , indem sie die englische Sprache gleich mit raufpacken . 
<s> 1. Für uns ist er uninteressant , da es nicht die Spiele für uns dort gibt . Was es dort geben wird sind ein paar bessere Demos , VR Touren z. B. durch Museen und ähnliches . 2. Spielt keine Rolle , die Hersteller wollen ja Geld verdienen . Wenn die Karten in der Herstellung billiger werden bedeutet das ja nicht , dass der Hersteller die Einsparung an den Kunden weitergeben muss . Die Nachfrage bestimmt den Preis und nicht die Herstellungskosten . 
<s> Also dann programmieren sie ja auch selbst mit ... ( laut deinem Wikipedia Artikel ) . 
<s> 1. Smartphones interessieren nicht , das ist ein völlig anderer Markt . Für Gamer völlig irrelevant . Ob die Teile da Erfolg haben ist außerdem recht zweifelhaft , mit Brille ist man ja nun nicht mehr mobil . Außerdem müssten das wirklich billige Brillen sein , da man viel mehr als ein paar grafisch simple Titel oder QTE Games nicht machen kann . Das ist halt mehr ein kleiner Spaß aber absolut nichts ernsthaftes . 2. Grafikkarten sind so eine Sache für sich . Die Geschwindigkeit ist in den letzten Jahren nicht wirklich gestiegen bzw. kosten schnellere Grafikkarten auch mehr . Also während zwar neue Karten in neuen Revisionen herauskommen , diese aber zum gleichen Preis eben auch nur knapp gleich schnell wie die Vorgänger sind , kostet spürbar mehr Leistung auch spürbar mehr Geld . Die X50 wird also eher nicht ( viel ) günstiger sein als die 970 wenn sie nur genauso schnell ist . 
<s> Warum sollte ich mich hier großartig wiederholen ? Das Thema ist ja nicht neu . Aber du kannst ja einfach mal nachrechnen , es gibt derzeit 30 Millionen PS4 , bis Ende 2017 maximal 60 - 70 Millionen sowie maximal 100 Millionen PC Zocker , die breitgefächert spielen , von denen aber nur ca. 1 /4 , wenn es hochkommt , eine Grafikkarte aus der oberen Mittelklasse hat bzw. HighEnd-Karten wie Radeon Fury oder GF 980 , die für reibungsloses VR nötig sind , werden weit unter 10 Millionen liegen . Das heißt Summa Summarum gibt es maximal ( ! ) 70 Millionen potenzielle Kunden . Von denen sich aber auch nur ein Bruchteil für VR interessiert . Im Artikel ist von 18 - 31 Prozent Interessenten die Rede , was letztlich dann irgendwas zwischen 1 - 2 Millionen verkaufter VR Geräte bedeuten würde . 
<s> Na , dann sind du und der Analyst ja schon zu zweit bei der Meinung ... 
<s> Meinen ersten PC habe ich 1995 inkl. Monitor mit 17 Zoll Trinitron Röhre gekauft , der hatte in der vertikalen eine höhere Auflösung als viele Notebookmonitore heute ... und ich habe mich noch Jahre geärgert , wenn Spiele immer noch in 640x480 oder 800x600 herauskamen . Selbst ein Diablo 2 kam ja im Jahr 2000 noch mit 800x600 raus . Immerhin , bei 3D Spielen konnte man auch damals dann irgendwann die Auflösung auswählen . Aber 1280 x 1024 war sowohl bei Röhrenmonitoren als auch den frühen LCDs eine absolute Standardauflösung , viele Röhren konnten auch mehr . Die waren halt damals alle 4 :3 . Danach kam eine 16:10 Phase ( eigentlich ein besseres Format ) und jetzt gibt es ja nur noch 16 :9 , was von den Fernsehern abgeschaut wurde . Heute ist nicht das Problem , dass die Auflösung höher wird , das merkt man ohnehin nur , wenn man entsprechend näher dran geht . Sondern das Problem ist , dass die Grafikkarten nicht schnell genug sind und im Filmbereich , dass es praktisch keine 4K Filme auf dem Massenmarkt gibt . Außerdem haben die Leute auch keinen Bock mehr alle fünf Jahre ihre Sammlungen auszutauschen . Der Sprung von VHS auf DVD war gewaltig , der Sprung von DVD auf BR war merkbar aber vielen reicht beim normalen Sehabstand auch noch die DVD . Der Sprung von BR auf UHD BR ist nur von Technikfans bemerkbar . 
<s> Die aber eben sehr speziell ausgewählt sind . 
<s> Das ist ein reines Sammlerstück für die Vitrine . Zum Spielen wird das viel zu kantig und dadurch schmerzhaft sein . 
<s> Ich finde das immer lustig , wenn ich irgendwo im Netz etwas bestellt habe , dann werde ich in den Wochen danach auf allen Webseiten mit genau solchen Produkten bombardiert . Was ja auch sehr viel Sinn macht ... Etwas nervig fand ich die BH Werbung hier auf GG , nachdem meine Frau mal online Unterwäsche bestellt hatte . 
<s> Die beiden suchten ja schon eine Weile einen neuen Job , EA hat aber sicher das beste Angebot gemacht , steht ja auch so zwischen den Zeilen in der News . Umzug ist sicher kein Grund , die sind ja ständig umgezogen , was in den USA ja auch normal ist . Meine Vermutung ist , Raymond hat eine Babypause eingelegt und wollte für eine Weile gar nicht arbeiten und Hennig hatte halt Differenzen mit den Kollegen . 
<s> Ich habe irgendwann mal Grid 1 und 2 in einem Bundle geschossen . Grid 1 kam ich gar nicht mit klar , das gefiel mir überhaupt nicht , Grid 2 hat das Problem aber nicht sondern lässt sich wunderbar spielen . 
<s> Hmm , weiß nicht , dachte auch , die ist nicht mehr so sexy wie früher . Sie sieht immer noch gut aus , keine Frage , aber man merkt das Alter . Und Monika Bellucci ist so ein Thema , die war vor zehn Jahren eigentlich schon alt , sieht aber dennoch immer noch unglaublich heiß aus , auch wenn man bei ihr ebenfalls merkt , dass sie keine 30 mehr ist . Es gibt selten solche Schauspielerinnen wie etwa Catherine Deneuve , die noch mit 60 fantastisch aussah , im Gegensatz zu Kolleginnen , die mit Ende 20 schon nicht mehr attraktiv waren . 
<s> Ja , verstehe ich auch nicht . Die waren an sehr guten Spielen beteiligt und haben sich einen Ruf in der Branche erarbeitet . 
<s> Eben , der Produzent beaufsichtigt ( ! ) die Spielentwicklung . Kann natürlich auch kreativen Input liefern aber die Aufgabe ist eher dafür zu sorgen , dass das Spiel fertig gestellt wird . Das sind also in erster Linie Verwaltungsaufgaben , die ein Produzent erledigt . 
<s> Diejenigen , die sich über sexy weibliche Figuren in knapper Kleidung in Videospielen aufregen und laut Sexismus schreien , also solche Leute wie du !? ;P 
<s> Sobald das Bild gleich auf die Netzhaut oder direkt ins Gehirn gebeamt wird , wird VR seine Nische bleiben , genau wie 3D Filme im Heimkino . 
<s> Du musst die Originaltexte lesen und nicht die zumeist reißerisch aufgemachten News . 
<s> Die 70 Millionen Prognose ist nicht gewagt , die ist schlicht hanebüchen . Und " heiß " auf etwas sein und es sich dann tatsächlich zulegen sind zwei verschiedene Paar Schuhe . Interessant finde ich das Thema auch , bin aber sicher , dass die Industrie noch mind. zehn Jahre braucht bis es so gut ist und so rund läuft , dass ich es mir wirklich zulege ( nicht nur von Hardwareseite sondern vor allem auch von der Software her ) . Das Schöne im Alter ist ja , man wird geduldiger ... ^^ 
<s> War auch mein erster Gedanke . " Dachten " über Anstellung bei irgend einem Indie-Studio nach ( sicher nur , weil keine anderen Angebote vorlagen ) und gingen dann aber zu EA ( sicher , weil die gut zahlen können ) . 
<s> Wobei Pachter ein schlechtes Beispiel ist , es wird zwar immer auf ihn eingedroschen aber gerade er liegt recht häufig richtig oder zumindest nahe dran bzw. hat ein Gespür für den Trend . Schlagzeilen macht er ja meist dann , wenn der allgemeine Gamefan seine Marktbeobachtungen für dumm hält . 
<s> Ich tippe mal 0 , 018 Prozent der Gamer ( ! ) wäre schon ziemlich hochgegriffen , bei Gelegenheitszockern wird der Anteil eher 0 , 0000 ... viele Nullen und dann eine 1 sein . 
<s> NFS Undercover aber nur wegen der schlechten Grafik und mangelhaften Technik , ansonsten war es spielerisch ja identisch zu den Vorgängern und hatte sogar die interessantere " Story " . Bei The Run weiß ich nicht , hat das durchschnittlich so schlechte Wertungen bekommen ? Der Rennspielteil soll sehr gut gewesen sein und grafisch war das Game damals TOP . Gestört haben die kurze Spielzeit und die gelegentlichen QTEs . 
<s> Oha , ich sage mal so , da sind ein paar Nullen zuviel ... 1 - 3 Millionen bis 2020 ist wohl der realistischere Wert . 
<s> Ursprünglich war das doch für Mega Drive . Inzwischen gibts aber auch für PC : http://store.steampowered.com/app/286220/ 
<s> Ja , ich hatte mir die Trilogie auch gekauft , weil ich sie lieber auf Konsole als PC ( noch mal ) zocken wollte , habe auch alle Teile für PC und Legend eben sogar ein drittes Mal halt für GC . Aber Legend war leider wirklich unglaublich mies portiert und sieht hingegen auf PC heute sogar noch richtig schick aus . Kannst du nicht einfach die Keyboardtasten auf die Tasten des Pads legen ? So muss ich das bei den meisten Games machen , weil ohnehin kaum noch eines mein Logitech Rumblepad 2 erkennt . Ich bin mit mir derzeit noch am hadern , ob ich jetzt die schlechte Flackergrafik ertrage oder wenn dann , es doch noch mal auf PC installiere . Wie erwähhnt , ich würde es eigentlich lieber auf Konsole spielen , weswegen ich mir ja überhaupt nur die Trilogie noch einmal geholt habe . 
<s> Das ist auch gut so , dass sich die USK dem Zeitgeist anpasst . Wenn ich da an die PEGI und ihre Kriterien denke , die kommen da eher aus dem Mittelalter . 
<s> Wollte TR Legend letztens noch mal auf der PS3 zocken , hatte es damals auf Gamecube gespielt , geht leider gar nicht . Die Unterschiede zur PC Version sind wie Tag und Nacht , der PS3 Port ist absolut mies , es flackert alles ohne Ende . 
<s> Ich habe meine PS2 mit Komponentenkabel am LCD TV angeschlossen . Das Problem ist , nur wenige Titel , etwa Persona 3 und 4 , sehen damit wirklich gut aus , bei der Schärfe vergleichbar mit Wii Spielen etwa ( ebenfalls über Komponentenkabel ) , an eine PS3 mit HDMI kommt das jedenfalls nicht ganz heran . Die meisten ( 3D ) Titel jedoch werden leider zu einem richtigen , groben Pixelbrei . Beim Emulator hat man das Problem nicht , da dann Texturfilter eingesetzt werden können . 
<s> Spiele schon lange meine PS2 Games mit dem Emulator . Mit 1080p und Kantenglättung macht das bei vielen Titeln einiges her . Bei Xenosaga ist ja der Witz , dass nur der 2. von 3 Teilen damals hier erschienen ist . Den habe ich dann auch gekauft . Die beiden anderen , nunja , sie wollten mein Geld ja nicht und gerade der dritte sieht auf Emulator noch immer sehr gut aus ... 
<s> Wäre neben Previews halt erste Anlaufstelle um sich über die Lore zu informieren , da dort die Story und Charakterklassen schön vorgestellt werden . Gameplay ist wohl irgendwie grobe Richtung der Archeage-Schiene , soll ja ein Sandbox MMO sein . 
<s> Das Balance Board benutzen wir sogar noch gelegentlich ... ^^ 
<s> blackdesert-online.de http://black-desert.com/ 
<s> Verstehe ich jetzt nicht , alle größeren F2P Games bieten Gründerpakete . Das ist doch keine Überraschung , dass das Spiel F2P ist , ist und nicht wird . Black Desert hat den Vorteil , dass es eine unglaublich gute Grafik hat und wie andere schon anführten einen sehr mächtigen Charaktereditor . 
<s> " Du hast von der Wii und ihren Verkaufszahlen und Games nicht viel Ahnung , kann das sein ? " Nein , ich weiß , wieviele Wiis sich verkauft haben . Erkläre mir aber mal , welche 3rd Party Titel da riesige Millionenseller waren ! Natürlich verkauft nur Software die Hardware . Aber was hat EA davon , wenn sie Software für kaum verkaufte Hardware rausbringen und dann Minus ohne Ende machen ? Sie leben eben rein von der Software , anders als die Hardwarehersteller , die gut an den Lizenzgebühren mitverdienen und daher Exklusivtitel auf den Markt bringen können , die selbst Minus machen , hauptsache die Hardware verkauft sich und damit auch Spiele - an denen sie dann mitverdienen - insgesamt . 
<s> Bitte vergleiche NIEMALS den Smartphonemarkt mit dem Spielemarkt . Teure Smartphones sind Livestyle Objekte . Das sind also zwei völlig unterschiedliche Dinge . Die meisten kaufen kein Smartphone für 600 Euro , sie machen einen zwei Jahre Ratenkauf inkl. Telefonie- und Internetdienst für ca. 10 bis 30 Euro Monat . Die von dir genannten Luxuscontroller , wer hat die denn bitte ? Das ist absolute Exotenhardware inzwischen . Eben für Fans von Simulationen . 
<s> Es ist richtig , dass der Markt heute viel größer ist . Was du vergessen hast ist , dass es ebenso viel mehr Spiele gibt . Schaue dir an , wieviele Triple A Games alleine momentan herauskommen . Ich habe gerade heute den aktuellen Hooked FM Podcast gehört , wo sie über die Verkaufszahlen von AC :S , RotTR , F4 , H5 usw. diskutiert haben . Alles gute Spiele aber sie kannibalisieren sich gegenseitig , der Markt hat sich auf F4 eingeschossen , der ganze Rest verkauft sich mäßig bis schlecht . 
<s> Der Unterschied ist , dass VR eher was für Nerds ist während Wii Sports halt auch absolute Nichtspieler angesprochen hat . Das Bowlingspiel ist halt was intuitiv zu bedienendes für die ganze Familie und damit ein Partyspaß . VR hingegen ist eine reine Solo-Erfahrung . Außerdem vergisst du , dass sich außer besagten Nintendo Titeln auf der Wii kaum irgendwas verkauft hat , die 3rd Party Games lagen wie Blei in den Regalen . Ich glaube , die Wii ist mit Abstand die Konsole mit den wenigsten verkauften Games ja Gerät . Um VR zu nutzen benötigst du außerdem einen " Mörder " -PC um einen Aha-Effekt zu erzielen . Schaue dir die PS4 Titel an , die für VR gemacht werden , dass sind entweder Grafikdemos mit 08 /15 Quicktime Gameplay oder grafisch schlichte Sci-Fi Multiplayer-Shooter . Damit wirst du Mutti nicht dazu kriegen 200 - 300 Euro für eine VR Brille extra ( ! ) auszugeben . 
<s> Auch du beschreibst da aber absolute Nischen . Sowohl Titel wie Elite Dangerous oder Asetto Corsa sprechen selbst bei den Hardcore Zockern nur eine sehr kleine noch hardcorigere Minigruppe an . Das gleiche bei deinem Monitorbeispiel . 800 Euro für einen Spezial-Gaming Monitor , womöglich noch mit miesem TN Panel , darauf lassen sich wirklich nur Möchtegern-Freaks ein , die sich auch zwei GeForce 980 / Titan in den Rechner kloppen . Die Anzahl dieser PC Zocker ist verschwindend gering . Ich habe mir vergangenes Jahr einen 27 Zoll 1080p MVA Monitor zum Zocken geholt - für 250 Euro . Bei der Darstellungsqualität wischt der mit den meisten 600 - 800 Euro Gaming Monitoren den Boden auf , er hat halt nur 60Hz . In Kombination mit meiner 230 Euro Grafikkarte spiele ich dafür alle Titel mit aktiviertem VSync und in der Regel maximalen Grafiksettings für mich absolut flüssig in besagten 60 Hz / FPS . Ich glaube nicht , dass ich der super geizige Gamer bin , sondern dass sehr viele abwägen , wieviel ein noch mehr an Qualität wert ist . Und da werden viele eher auf meiner Schiene fahren als auf der mit Titan , GSync Monitor und ggf. dann VR Brille , letzteres nur für ein paar sehr spezielle Titel . 
<s> Siehe mein Beitrag oben . Wenn du 100 Millionen zum Verballern hast , bist du herzlich eingeladen da ein tolles VR Spiel zu produzieren . Das Dumme ist nun , selbst große Firmen bezahlen diese Summen nun einmal eher nicht aus der Portokasse . 
<s> Meine Grafikkarte hat 230 Euro gekostet und spielt in Full HD mit 60 FPS fast alles in Ultra Einstellungen . Nein , 400 - 500 Euro geben nur sehr wenige Enthusiasten für eine Grafikkarte aus . Ich erwähne es immer wieder , in den USA gilt 500 Dollar als magische Grenze für ein " Spielzeug " . Eine VR Brille ist aber nur ein Zusatzgerät . D. h. die müssten schon Konsole mit VR Brille dabei für 499 anbieten , damit sich eine größere Käuferschicht für interessiert . Und jetzt kommt das Problem , der Massenmarkt will richtige , grafisch tolle Spiele , damit sich das für sie auch lohnt da 200 Euro ( oder gar 300 ) extra zu investieren . So ein Spiel kostet aber mal eben 30 - 50 Millionen , locker , eher noch mehr . D. h. es muss sich auch mind. 2 - 3 Millionen mal verkaufen , alleine um die Entwicklungskosten wieder einzuspielen . Reine Publisher werden also keine großen Titel für VR anbieten , bis diese Brillen sich nicht mind. 20 - 30 Millionen Mal verkauft haben . Es sind also die Brillenhersteller gefordert erst einmal wahrscheinlich hunderte von Millionen für Software ( Spiele ) in ihre Brillen zu investieren und vielleicht auf Jahre Verlust zu machen , damit sich das irgendwann durchsetzt und diese 20 - 30 Millionen Einheiten unter das Volk gebracht wurden . Die Frage ist eben , ob Firmen wie Sony oder Facebook dazu gewillt sind . Wenn nicht , dann werden die Brillen eine Nische bleiben . Wenn doch , dann werden irgendwann auch die Thrid Party Publisher auf den Zug aufspringen . Was du als fehlende Risikobereitschaft kritisierst und damit wahrscheinlich auf vergangene Generationen ansprichst , es ist ein Unterschied ob ein ein bis fünf Mann starkes Team ein halbes bis ein Jahr an einem Game werkelt , was dann maximal eine Millionen kostet oder ob da ein 300 Mann Team drei Jahre dran schuftet . 1994 hat das Mega-Game Wing Commander 3 mal gerade 4,5 Millionen in der Produktion gekostet . Heute kosten die Premiumtitel bis zu 200 Millionen . Da liegen Welten zwischen ! 
<s> Das stimmt natürlich . Aber PC war halt jahrelang in bestimmten Genres eher " Nische " , zumindest bei den Verkaufszahlen . Du musst es leider so hinnehmen , dass Tomb Raider als Playstation Marke gilt , das ist halt so . Das liegt auch daran , dass die meisten Leute es eben auf Playstation gespielt haben . Die Verkaufszahlen insb. für ältere Tomb Raider Teile , sind auf der PS zum Teil vier- bis fünf Mal höher als auf anderen Plattformen . 
<s> Wo haben die das denn her ? Okay , ich greife der Einfachheit jetzt mal auf Zahlen meiner gehassten Vgchartz zurück . Dort steht PC 1,3 Millionen gegen 4,6 Millionen auf PS1 . Die müssen nicht stimmen aber das ist so in etwa auch das , was ich ganz , ganz dunkel über Artikel darüber auch in Erinnerung habe . 
<s> Wobei das mit dem Ende ja nur im Hauptspiel so war . Danach kam ja ein DLC , der das Weiterspielen ermöglicht hat . 
<s> Konsolenexklusiv halt . PC ist da gerade im angloamerikanischen Bereich immer etwas völlig anderes , Arbeitsgerät ( mit Spielmöglichkeit ) kontra Spielzeug , und deswegen wird da halt oft getrennt . 
<s> Na ja , es wurde auf der Playstation dann populär ( Saturn hatte ja niemand ) und die Nachfolgeteile waren dann Konsolenexklusiv nur noch auf der PS zu kriegen . Und für mich war das dank Glide Unterstützung der Grafik-Vorzeigetitel schlechthin auf dem PC - und obwohl ich auch eine PS1 hatte konnte ich nicht begreifen , wie man diesen Low-Res Pixelbrei dort ertragen konnte und nicht auf dem PC spielen wollte ... ;) 
<s> Na ja , wenn es ein Spiel ist , das ich gleich zum Release hätte haben wollen aber wegen falscher Plattform noch ein Jahr warten muss , da würde ich dann eher noch ein weiteres Jahr oben draufpacken und das Game dann zum Budgetpreis kaufen aber sicher nicht mehr zum Vollpreis . Denn alt bleibt alt ( unabhängig von der Qualität ) und zu spielen gibt es immer genug . 
<s> Bejubeln nicht aber mal die Kirche im Dorf lassen . Da wird bei Windows 10 mit einmal dran rumgemeckert nur um des Meckerns willen obwohl eh fast jeder das automatische Update immer aktiviert hatte . 
<s> Der BPM läuft aber auch unter Windows . Auch das Streaming vom Gamer Desktop auf den TV PC oder Steam Link funktioniert unter Windows besser . Bisher ist der ganze Linuxkrams gefühlt nur ein Abfallprodukt , es wird zwar angeboten aber hängt immer hinterher . 
<s> Ich wusste erst gar nicht , was ich anklicken sollte . Letztlich habe ich mich für : " Ich kauf überwiegend digital und nur bestimmte Spiele in der Box . " entschieden . Der Grund ist , auf PC kaufe ich fast nur noch digital . Eine einzelne Ausnahme war die Skyrim Legendary Edition und davor bei Erscheinen Guild Wars 2 , was ja beides schon eine Weile her ist . Dafür kaufe ich auf PC aber nur noch zum Sparpreis . Schrieb ich hier schon häufiger , maximal 8 Euro für Triple A " must have " Games und 5 Euro für den Rest . Gelegentlich gibt es Ausnahmen , wo ich auch mal 20 - 25 Euro in die Hand nehme , etwa kürzlich bei Elder Scrolls Online . Kleinere Games maximal für 2 , 50. Die meisten Spiele kaufe ich inzwischen in Bundles . Bei Konsole sieht es anders aus , da bin ich Digitalverweigerer . Da kaufe ich ausschließlich auf Disc . Wenn es auf Konsole irgendwann einen wichtigen Teil nur noch digital gibt , dann höre ich auf mit dem Konsolenspielen . Konsolen waren für mich immer ein wenig etwas besonderes . Der PC war das Hauptspielgerät mit den Massentiteln , die Konsolen immer insbesondere durch ihre speziellen Exklusivtitel interessant und dadurch bei mir auch geliebte Sammelobjekte . Gerade die Japano-Games kommen aber langsam auch vermehrt ( digital ) auf PC , einige Konsolengames wie Yakuza 5 nur noch digital . Der Grund zur Konsole zu greifen wird also immer geringer . 
<s> Haben aber den konzeptionellen Fehler , dass sie als Wohnzimmer Konsole verkauft werden und nicht als Gaming-Desktop für den Schreibtisch ( auf dem sie ja auch einsetzbar sind ) . Und da ist die Liste der Probleme lang , ein paar Beispiele : Maus und Tastatur sind für viele Spiele unabdingbar , insbesondere wenn man sie etwas engagierter und nicht nur zur Feierabendberieselung zockt . Der Steam Controller ist dann keine Alternative . Insbesondere , da das Aiming im gleichen Spiel auf PC und Konsole eben völlig anders ist . Die GUI vieler Spiele ist schon bei einigen Konsolenspielen grenzwertig klein , bei etlichen PC Spielen noch mal eine ganze Ecke kleiner und damit am Fernseher kaum zu entziffern . Wehe am System hakt mal was , was sowohl bei Linux als auch Windows ja u. U. jeder Zeit passieren kann weil z. B. ein neuer Treiber für Ärger sorgt . Dann muss man wieder zu Maus und Tastatur greifen und auf den Desktop , bei Linux vielleicht sogar in eine Shell. 
<s> Die Zielgruppe für ein marktgerechtes Desktopbetriebssystem das eine Alternative zu Windows ist , sind in erster Linie tatsächlich auch weniger die Spieler sondern der generelle Massenmarkt . Die Spieleunterstützung wird dann nur einer der Eckpfeiler sein . Und es sich mit der Linux Community zu verscherzen IST quasi Grundbedingung für den Erfolg , da alles was herkömmliche Linuxdistributionen ausmacht und von den Fans so geliebt wird auf KEINEN Fall vorhanden sein darf , wenn das System auf dem Massenmarkt auch nur den Hauch einer Chance haben soll . Ein gutes Desktop OS heute muss ein möglichst geschlossenes System sein , wo alles aus einer Hand kommt . Alle Einstellungsmöglichkeiten , die natürlich auf dem Desktop viel , viel aufwendiger sind als bei einem Mobilsystem , müssen bequem in einer " Systemsteuerung " über GUI zu erreichen sein . Die GUI muss fest ins System integriert sein , allerdings anpassbar an persönlichen Geschmack . Der nächste Schritt insbesondere im Heimbereich und vielen Büros ist nämlich die Verschmelzung von Tablet und Notebook , die dann an externen Monitor , Maus und ggf. extra Tastatur in Normalgröße angeschlossen werden . 
<s> Das stimmt natürlich . Aber es bleibt dabei , dass ein Laptop eben weitaus vielseitiger nutzbar - da mobil - ist oder das eine Konsole wie die PS4 oder XBox One erheblich günstiger in der Anschaffung sind und eine weitaus ansprechendere Spielebibliothek haben als eine Steam Machine im Originalzustand . Die Steam Machine bleibt also letztlich nur der Zweit-Gaming PC . Und für den reicht z. B. dann auch u. U. eine etwas schwächere Hardware , die ein Notebook zu dem Preis dann hätte . Und kleine schlanke Mediencenter Lösungen in Form von Android Sticks oder einem Apple TV , Chromecast etc. kosten halt maximal 150 Euro . Es tut mir wirklich leid , ich bleibe dabei , ich sehe den Sinn dieser Teile einfach nicht . Als Mediencenter- und Spielkonsolenersatz sind sie zu teuer . Und Gamer die einen Zweit-Gamer-PC wollen , werden sich eher selbst was zusammenbauen , da so oder so das Teil dann mit Windows befeuert wird . Das Steampad ist dann ja auch noch mal so eine Sache für sich ... 
<s> Glaubst du , die Gründe spielen für die Käufer einer " Spielkonsole " eine Rolle ? Die sehen doch nur , dass sie nur einen Bruchteil der Games zocken können , und die gespielt werden können laufen auch noch langsamer . 
<s> Weil die Annahme , dass alle auf Steam erhältlichen Games für Linux portiert werden so dumm ist , dass mir einfach die Sprache wegblieb . Steam ist nur eine Online-Verkaufsplattform nicht der Publisher . Portieren muss schon der Publisher und da haben die meisten großen halt Null Interesse und das wird sich auch nicht ändern . Und vielleicht in dem Zusammenhang ganz interessant : http://www.gamestar.de/software/valve-steamos/steamos,739,3239273.html?pm_cat[]=betriebssysteme&r=464666448243063&lid=464823&pm_ln=17 Unter Steam OS laufen die Spiele zum Teil deutlich langsamer als unter Windows . Und für eine handvoll großteils uralter und mittelprächtig erfolgreicher Triple A Games kauft niemand eine extra Hardware . 
<s> Nein , du hast nicht verstanden , es geht mir nicht um Valve oder die Hardwarehersteller sondern um die " Fanboys " in den Foren , die jetzt die Steam Machines " abfeiern " . Das ist halt völlig unrealistisch , was da teilw. an Euphorie versprüht wird . 
<s> Wenn der Laptop mit Windows läuft ist er bei gleicher Hardware je nach Spiel aber zwischen 21 und 58 Prozent schneller als die Steam Machine ... ;) http://arstechnica.com/gaming/2015/11/ars-benchmarks-show-significant-performance-hit-for-steamos-gaming/ 
<s> Wenn du ein Smartphone mit iOS hast bietet sich als Desktoprechner dann ein Mac an ... Außerdem wird niemand gezwungen diese Dienste zu benutzen . Sie lassen sich deaktivieren und die Apps auch deinstallieren . 
<s> Ich habe zum Glück Win Pro Lizenzen . Das mit den Updates stört mich nicht . Ist auch so eine komische Sache . Ich würde wetten unter Win 7 und 8 hatten mind. 95 Prozent aller Nutzer die automatischen Updates aktiviert . Und jetzt bei Win 10 Home ist das mit einmal so ein Ärgernis ... 
<s> Alienware Alpha ist aber die Windows Kiste und nicht die Steam Machine ... das hatten wir doch unten gerade festgestellt . 
<s> Ehrlich gesagt sind mir die Steam Machines völlig egal . Ich finde es nur halt erstaunlich , wenn irgendwer die in den Himmel lobt und mit " ab jetzt wird alles anders " kommt . Das ist meiner Ansicht nach eben völliger Blödsinn . Die Teile werden Ladenhüter und sich letztlich vielleicht einige 100.000 Mal verkaufen . Am Anteil von Linux - egal ob auf Steam oder insgesamt - werden sie genau GAR NICHTS ändern . Der Großteil der Käufer wird ohnehin als erste Amtshandlung Windows draufkloppen und die Teile nur wegen dem Formfaktor kaufen . Ich bin einfach realistisch , alles " wenn und aber " oder " könnte " bezieht sich bei den Steam Machines auf eine unglaublich winzig kleine Nische . Dabei hätte Valve , wenn sie es gewollt hätten , durchaus was schönes schaffen können . Sie wollten aber einfach nichts riskieren , schon gar nicht Geld , und haben deswegen so was halbherziges gemacht . Und damit werden sie einfach auf die Schnauze fallen . Es geht gar nicht anders . Und dass es tatsächlich Leute gibt , die das nicht glauben wollen ist halt unglaublich ... ^^ 
<s> Okay , dann wurde nur auf Newsseiten mit " vorläufige " Steam Machine oder so geworben aber das Gerät selbst halt nicht . Erinnere mich eben nur daran , dass das Teil immer als solche angepriesen wurde . 
<s> Wo steht , welche Grafikkarte in der kleinsten Alienware Steam Machine verbaut ist ? Ich sehe da nur was von 2GB Grafikspeicher . Die Notebooks mit 860 m , die ich auf die schnelle gefunden habe hatten alle einen i5 oder i7 und keinen i3 . Gefunden habe ich noch das MSI GP60 Leopard Gaming Pro mit i5 und GF ab 940 m für knapp ab 700 . 
<s> Eigentlich bist du derjenige , der behauptet hat es würde irgendwelche bestimmten Bestimmungen geben ... Da steht zumindest , dass es einzig um den Namen geht : http://store.steampowered.com/steamos/oem?l=german Kann allerdings durchaus angehen , dass die Bestimmungen inzwischen angepasst wurden , weil es jetzt den Controller und Steam OS gibt . Auf der Steam Hauptseite stehen jedenfalls diese beiden Punkte als gemeinsamer Nenner der Steam Machines . Und Alienware hat seine Steam Machine inzwischen angepasst und die alte mit Windows und 360 Pad nennt sich inzwischen wohl Alpha . 
<s> Der Anteil der Leute , die sich einen zweiten Desktoprechner , anstelle eben z. B. eines Laptops oder Tablets als Zweitgerät kaufen , noch dazu einen zweiten vollwertigen Gaming-PC dürfte sehr , sehr gering sein . Ich nehme an , der Großteil würde sich dann eher eine bessere Grafikkarte für den Haupt-Gaming-Rechner holen . Der Anteil der Leute , die von Windows weg wollen scheint in Foren riesig - und das seit Jahren . Was hat sich geändert ? Ein paar Leute haben sich Macs geholt als sie anfingen eigenes Geld zu verdienen . Ein winziger Bruchteil probiert sich immer mal an einem Linux und der Großteil davon ist nach zwei Wochen Frustration geheilt und kehr wehleidig zu Windows zurück . Der Witz war ja gerade als Valve die 300 Prototypen der Steam Machines ausgeliefert hat . Was haben 3 /4 der Tester damals als erstes gemacht ? Windows installiert ! 
<s> Vor dreieinhalb Jahren . Du musst wenn dann auch aktuelle Notebooks mit aktuellen Steam Machines vergleichen . 
<s> Genau das ! Schrieb ich ja andeutungsweise auch schon im letzten Satz . Sogar ich kenne viele Leute , die mit Spielen eigentlich in meinen Augen nicht viel am Hut haben , aber weil sie eine aktuelle Konsole haben eben dazu zählen , obwohl sie dann einmal im Jahr ihr Fifa oder Call of Duty kaufen und sonst auch nichts weiter zocken . Ebenso , zum großen Unterschied von früher , ist mir aufgefallen , dass in meinem inzwischen ja auch älter gewordenen Gamer-Freundeskreis halt auch nicht mehr die ganze Bandbreite konsumiert wird . Ein paar spielen nur noch WoW , das nutzen sie eher um wegen unterschiedlicher Wohnorte einmal in der Woche in Kontakt zu bleiben , WoW ist kaum mehr als der Chatraum zum Abhängen . Andere spielen World of Tanks oder ein Battlefield aber eben auch praktisch nichts anderes mehr . Die richtigen " Alleszocker " so wie ich , die sind in meinem Freundes- und Bekanntenkreis fast ausgestorben . Nur einige Onlinefreunde habe ich , die noch " Queerbeet " zocken , aber die sind , bis auf Ausnahmen , auch tatsächlich ein wenig jünger . 
<s> Die Idee von Valve , die ja auch kein Wohlfahrtsverein sind , war aber nur halb durchdacht . Wenn sie das System wirklich fördern wollten , dann hätten sie Steam OS nicht auf Debian aufgebaut und damit zu einem normalen Linux gemacht sondern wie Google bei Android ein geschlossenes Linux , das inkompatibel zum Rest der Linuxwelt ist . In dem Fall hätten sie dann sicher auch mal 100 Millionen in eine " Power Application " investiert um ihr System zu pushen . So hingegen gehen sie den risikofreien und erfolglosen - was sie auch wissen - Weg , können sich aber als Samariter verkaufen " hey , wir haben ja versucht eine Alternative zu Windows anzubieten ... " 
<s> Mein Beileid ! ;) Nein im Ernst , die " Spionagefunktionen " kannst du bei der Installation ( und auch danach ) alle abschalten . Es geht ja da um die ganzen Dienste zu verknüpfen , ähnlich wie beim Smartphone und Tablet mit dem Google Konto . Ich finde es einfach praktisch mich mit einem Konto an allen meinen Rechnern anzumelden und habe alle Einstellungen , Kalender , Kontakte , Links etc. synchronisiert . Ich denke , das war ein notwendiger Schritt , diese Funktionen endlich auch mal auf einem Desktopsystem zu haben . Früher hat man einiges davon halt durch Fremdsoftware gelöst ( auch dort musste man sich dann anmelden und die Daten wurden " ausspioniert " um ausgetauscht werden zu können ) . 
<s> Es gibt keine Voraussetzungen , die für die Zertifizierung wirklich eingehalten werden müssen . Außer vielleicht , dass Steam vorinstalliert sein muss . 
<s> Stimmt nicht , Alienware hat die ersten Steam Machínes damals mit Windows und ohne Cóntroller verkauft . 
<s> Die komplette Orange Box für die 360 oder sonstwo kriegte man schon vor Jahren für 'n 10er . 
<s> Mehr Anwendungsmöglichkeiten als Notebook geht nicht , da kein eingebauter Schirm . Ich spare mir auch bei diesem absichtlichen Nichtverstehen das Gegenargumentieren . Du sagst es selbst , eine Steam Machine ist ein PC , somit eben sinnfrei , wenn jemand irgend eine Art von PC bereits hat , denn dann besitzt er die Steam Machine bereits . 
<s> Klar , mein Laptop ist ja auch uralt und günstiger . Der dient ja nur als Beispiel . 
<s> Du meinst das mit dem Portieren der 6500 Titel wirklich ernst , das war kein Scherz ? Oha , sorry , keine weitere Diskussion nötig . Bei so viel Realitätsverlust bin ich raus . 
<s> Herzliches Beileid , bin einmal mit Turkish Airlines von und nach Incheon geflogen . Nie wieder . Immerhin , die Zwischenlandung in Istanbul ist angenehmer als bei diversen anderen Airlines , wo man etwa in China ( schrecklich ) oder Holland ( langweilig ) zwischenparkt . 
<s> Ja , diese fast 35 Jahre alte Vorlage kam mir auch gleich in den Sinn , die eine Frau sieht auch ein wenig aus wie Molly aus Das letzte Einhorn . Nur leider haben wird halt 2015 und heute gibt es ganz andere Möglichkeiten im Zeichentrickbereich . Da sollte also schon ein wenig mehr drin sein . 
<s> Haha , Kudos ! 
<s> Ja , sowohl GoG als auch letztlich Witcher als RPG sind halt spezielle " Nischen " . 6 - 10 Millionen verkaufte Einheiten wären für ein RPG quasi Weltrekordverdächtig . Das ist ja generell das Problem großer Triple A Spiele . Die müssen sich mind. 3 - 4 Millionen Mal verkaufen , damit sie langsam Gewinn einfahren . Bei den Exklusivserien ( Halo , Uncharted ) wird in der Regel draufgezahlt , da geht es um Prestige . Darum gibt es abseits bekannter großer Marken auch nur noch so wenige neue Triple A Titel . Durch die Masse an Spielen verkaufen sich nur wenige Titel mehr als 1 - 2 Millionen mal . Es gibt einfach zu viele Spiele und zu viele Spiele , die sehr lange Zeit gespielt werden ( MMORPG , MoBa , Online-Shooter ) . Aber die Anzahl der Spieler ist halt begrenzt . Ich schätze so 100 - 150 Millionen PC Spieler sowie mit gewisser , riesiger Schnittmenge die beides haben noch 200 - 220 Millionen Konsolenspieler . Aber da sind halt unglaublich viele bei , die nur ein , zwei Games zocken . 
<s> Hattest du denn Unity auch selbst ? 
<s> Bei mir hängt die Bootzeit extrem von der angeschlossenen Peripherie ab . Wenn ich alle USB Geräte abziehe verkürzt sie sich extrem . Bei Win 10 zwischen BIOS und Einlogscreen dann 2 -3 Sekunden , habe ich viel dranhängen dauert es auch mit Win 10 schon mal 15 - 20 Sekunden . Bein Win 7 war das bei mir allerdings auch nicht viel anders . Wo ich es gemerkt habe ist das Notebook , das keine SSD hat , das ist durch Win10 fühlbar schneller geworden , nicht nur beim Booten . 
<s> Also in etwa sowas , wie mein über drei Jahre altes Asus Notebook , das ich damals für 450 Euro ( UVP 600 Euro ) gekauft habe , Core i3 mit 2,1 GHz , 4GB RAM , GeForce GTX 540 m. Nur das ich beim Notebook halt 1000 Anwendungsmöglichkeiten mehr habe . Und mit seinem Deckel im Carbonlook und dem goldbronzefarbenen Alubeschlägen sieht das Teil auch noch erheblich eleganter aus als diese ganzen Kästen im Agro-Look für 20-jährige Azubis . Was ist mit Raspberry Pi oder gleich Ouya / Smartphone / Tablet ? Wenn man die Triple A Games weglässt , dann kriegt man für einen Bruchteil des Preises das gleiche , ebenfalls mit zusätzlichen Möglichkeiten . Ehrlich gesagt , ich halte die Nische der Steam Machines für noch kleiner als die der Ouya . Ich glaube betuchte Leute , die im Wohnzimmer einen Mediencenter haben wollen und gerade auf 4k umsteigen sowie auf die Ultra HD BR warten , die Anfang nächsten Jahres kommt , die hätten mit so einem HTPC ohnehin ein Problem , nämlich wegen der dämlichen Kopierschutzverfahren von BR und Ultra HD BR . 
<s> Ne , Steam Machines sind PCs mit Linux , mehr nicht . Das ist nur ein Label , so wie andere Hardwarehersteller auch Label für ihre Computer haben , es gibt z. B. den " Gamestar PC " von One , den Predator von Acer usw. 
<s> Selbstverständlich ist das so ! Valve bzw. Steam existiert einzig und alleine wegen Windows und der PC Spieler . Das wissen die auch und sie wissen auch , dass Linux keine Chance hat , eher steigen die Leute auf Apple um ( und dann wäre Valve zumindest da irgendwann raus , wenn die Apple Consumer-Computer alle nur noch mit iOS laufen ) , der Anteil von Apple ist schließlich 2,5 Mal so hoch wie der von Linux , Tendenz leicht steigend , während der Linux Anteil seit eineinhalb Jahren kontinuierlich weiter fällt ( von 2 auf 1,5 Prozent Marktanteil auf dem Deskop ) . Apple will ja scheinbar den Markt jetzt aufspalten . Max OS X nur noch für Power-User / Profianwender und iOS für die Heimanwender und normalen Konsumenten . So deute ich jedenfalls die aktuelle Aussage von Tim Cook zum Ende des PCs zur Einführung des iPad Pro . 
<s> Wäre eine gute Idee , wenn Valve nicht den Fehler gemacht hätte Steam OS auf einem 08 /15 Linux aufzusetzen anstelle eine völlig eigene und zu normaler Linuxsoftware inkompatible Version zu machen , so wie Google es mit Android getan hat . So ist es eben technisch unmöglich ein Spiel exklusiv für Steam OS anzubieten . 
<s> UARGH , dieser 70er Jahre Zeichtentrickstil geht ja mal gar nicht . 
<s> Also die " alten " Rainbow Six , Ghost Recon und Splinter Cell Spiele laufen bei mir alle hervorragend , wobei Blacklist von 2013 mit ultra Einstellungen immer noch genial aussieht und so auf PS4 und XOne kaum zu erreichen wäre ( und die erschienenen Versionen für 360 und PS3 sehen erheblich schlechter aus ) . 
<s> Du bist einfach immer viel zu genau ... ^^ 
<s> Das Urteil steht meiner Ansicht nach dennoch auf sehr wackligen Beinen . 
<s> Wird es auch nie geben , wenn nicht ein großer Hersteller wie Valve mal 100 Millionen in die Hand nimmt und mal was entsprechendes exklusiv macht , weil sie ihr System pushen wollen . 
<s> Na ja , ich sehe eine richtige Steam Machine eher als " geschlossenes System " , ein nicht aufrüstbarer PC mit Steam OS . Das Label ist ansonsten halt Schall und Rauch . Und ja , ich weiß , dass es Steam Machines sogar mit Windows zu kaufen gibt ( gab ? ) und auch , dass man bei einigen der teureren und größeren HTPCs sogar Komponenten austauschen kann . Microsoft wird NIEMANDEN verbieten für Windows Programme anzubieten . Valve hat bloß Angst , dass nach dem Flop von GfWL jetzt mit XBox Live was kommen könnte , das Steam tatsächlich mal Konkurrenz macht und sucht verzweifelt nach Auswegen dem entgegenzuwirken . Ihre Lösung ist natürlich mehr als nur unausgegoren . 
<s> Ja ne ist klar . Bei dem Angebot reicht dann tatsächlich eine Steam Machine für 100 Euro so wie die Ouya . Die Handvoll grafisch aufwendigerer Ports älterer größerer Games kann man dann ja weiter auf dem PC zocken . Ähh , worin bestand der Sinn der 500 bis etliche Tausend Euro teuren Steam Machines noch einmal ? 
<s> Die Betonung liegt auf " bis zu " , Half Life 2 von vor elfeinhalb Jahren für 2 , 49 Euro ist sicher ein gutes Angebot . Allerdings gab es die ganzen Games dort schon etliche Male zu diesen Preisen oder gar günstiger . Es ging mit um den Werbeeffekt für die Steam Machines , der verpufft halt , wenn ich diese Aktion auch auf meinem Windows Desktop Rechner wahrnehmen kann . 
<s> Was aber verpufft , wenn ich die Spiele ohnehin auch auf dem normalen Rechner so kriege . 
<s> Aber , aber , eine Steam Machine mit Windows ist doch dann keine Steam Machine mehr sondern ein stinknormaler HTPC ... Steam Machine ist doch die Kombination aus Hardware und Software sonst macht das Ganze doch noch weniger Sinn als ohnehin schon . 
<s> Na ja , wenn ich Valve wäre , dann hätte ich zumindest eine Überprüfung des verwendeten Systems gemacht und diese Angebote nur angezeigt , wenn derjenige Steam OS oder zumindest Linux verwendet . Sie mir auch unter Windows als Steam Machine Sale anzuzeigen macht halt irgendwie keinen Sinn und führt die Aktion doch ad absurdum . 
<s> Wie gut , dass due die Tüttelchen am Ende gesetzt hast , sonste hätte das noch jemand für bare Münze nehmen können ... ;) 
<s> Ich kann ein Spiel schon nach ein paar Minuten bei Twitch zuschauen ( grob ) bewerten , also sagen , das ist ( wahrscheinlich ) ein Titel zwischen 70 und 80 Prozent . Die meisten Spiele kann ich nach spätestens 30 Minuten selbst zocken sehr genau einstufen . Mehrere Stunden müsste ich nur spielen , wenn ich wirklich jede Feinheit beurteilen soll . Für diese Aussage werde ich gerne in Foren gekreuzigt , ist aber nun einmal so . Meine Einschätzung eines Spieles hat sich noch nie nach 30 Stunden Spielzeit geändert - außer das es mir bis dahin vielleicht langweilig geworden ist . Der erste Eindruck stimmte also praktisch immer . Allerdings sind Spiele durch Patches schon erheblich besser geworden und haben mir ein Jahr später mehr Spaß gemacht , das stimmt schon . Mag durchaus angehen , dass viele Spiele nicht so schnell einstufen können . Und für eine Wertung ist es in der Regel auch völlig unerheblich , ob man ein Spiel komplett durch hat . Das ist ebenfalls eigentlich nur nötig , wenn man wirklich jede Feinheit wertden will . 
<s> Von gleichmäßig aufteilen habe ich nichts geschrieben ... Davon ab war das durchaus mit einer gehörigen Portion Sarkasmus gewürzt . 
<s> Zum Glück farme ich praktisch nie , von daher ist mir das noch nie untergekommen . 
<s> Also , verstehe ich das richtig , das ist eine Rabattaktion zum Start der Steam Machines aber NICHT für Steam Machine Titel sondern für ausgewählte Spiele allgemein , die es halt auch in einer Linux-Version gibt . Jeder , auch ohne Steam Machine und ohne Steam OS , kann die Titel vergünstigt kaufen . Und so richtig günstig sind die angebotenen Titel auch leider nicht , die waren alle schon häufiger zu dem Preis im Sale und woanders teilw. billiger zu kriegen . 
<s> Ich habe den GS Test nur überflogen , im Meinungskasten schreibt Michael Graf aber : " Und dennoch … dennoch hinterlassen fast 100 Stunden Fallout 4 bei mir das flaue Gefühl , ... " Klingt für mich so , als hätte er die 100 Stunden gespielt . Kann allerdings auch nur die übliche Rhetorik von Testmagazinen sein und er schließt seine Co-Tester mit ein ... dann sind die 100 Stunden aber durch acht ( ! ) zu teilen , so viele Leute haben jedenfalls einen Meinungskasten dort und es " getestet " . 
<s> Was aufs gleiche rauskommt . Also ein Jahr lang immer wieder mal spielen und dann schauen , wie es einem dann noch gefällt ... 
<s> Nicht das ich je einen Bot genutzt hätte , aber solange es kein PvP ist , ist mir völlig egal was andere machen und wie sie an ihre Ingame-Kohle gekommen sind und was sie sich leisten können . Wenn sie Spaß daran haben ... jedem das Seine . 
<s> Was ist das denn für eine schräge Argumentation ? Also eine Firma kauft ein Spiel für die Pause und die Angestellten dürfen das nicht zocken , weil kommerzielle Nutzung untersagt ist ? Sorry , aber ich glaube solche Lizenzbestimmungen sind zumindest in Europa einfach ungültig ( na ja , bei uns gelten EULAs ja ohnehin nicht ) ... 
<s> In den Vergleichsfotos sah die neue Grafik schlechter aus , da Massenmarktkompatibler gemacht . Wahrscheinlich sind die alten Grafiken aber schlicht noch drinne ... 
<s> Ist mir bekannt . In einem Test schrieb der Tester auch was von 100 Stunden , die er gespielt hat . Sagen wir , die Tester hatten tatsächlich 5 bis 7 Tage Zeit , inkl. Artikel , Testvideo , Screenshots etc. und haben das 70 bis 120 Stunden je Tester gezockt . Meinen Respekt ! In der Woche gab es nicht viel Schlaf und irgendwas anders außer Essen , Duschen und Klo - von irgendwelcher Arbeit ganz zu schweigen - war sicher nicht drin ... Aber ! Die Spieler haben das Game teilw. auch schon zwei , drei Tage vor Release gehabt . Der Release ist zwei Tage her . Also hatten die auch vier , fünf Tage Zeit und du kennst sicher diese verrückten Dauerzocker , die haben inzwischen auch locker ihre 80 Stunden und mehr durch , können letztlich also genauso urteilen . 
<s> Ich habe bloß wiedergegeben , was in den Kritiken gesagt wurde ... was davon nun genau und wie zutrifft kann ich nicht sagen . Ich werde wahrscheinlich erst im kommenden Jahr richtig zu F3 und NV kommen . Bis F4 dann als GotY erhältlich ist , danach schaue ich dann auch rein . 
<s> Also sollte man Spiele generell erst nach einem Jahr oder so testen , weil es dann erst vollständig und " fertig " gepatcht ist und alle Tests der Welt , die vorher gemacht werden , sind sinnlos !? 
<s> So wie die Redaktionen , die derzeit mit Tests überhäuft werden ? 
<s> Klar , die 0 Punkte Wertungen sind mehr oder minder Trollerei , trotzdem gibt es erstaunlich viele auch fundierte Nutzer Kritiken , die eben nur mittlere Wertungen vergeben haben . 
<s> Bei Gamestar gibt es einen interessanten Artikel darüber , dass die Userwertungen im Schnitt völlig konträr zu den Pressewertungen stehen . http://www.gamestar.de/spiele/fallout-4/news/vernichtendes_urteil,44673,3239125.html Egal ob Metacritic , Amazon oder Steam , die Userwertungen fallen erheblich ernüchternder aus als bei den beiden Vorgängern und wesentlich schlechter als die Pressewertungen . Insbesondere die " Casualisierung " stößt vielen sauer auf . 
<s> Haben sie das wirklich mal zugegeben ? Im Forum wurde das jahrelang bestritten , wenn ich mich mal wieder über die Teilwertungen lustig gemacht habe und wie sie augenscheinlich angepasst waren , um auf die " richtige " Endnote zu kommen . 
<s> In letzter Zeit klickte man hier halt gelegentlich mal auf einen Test , nur um dann festzustellen , dass man den nicht lesen kann , wenn man kein Abo hat , weil das auch nicht kenntlich gemacht ist , wenn ein Artikel " Abo-only " ist , etwa Splatoon oder Tales of Zestiria . Früher stand da immer " Abo-Wunschartikel " oder so was . Daher kommen halt dann eben auch mal solche Kommentare wie oben . 
<s> Ähm nein , ich war nur mal hobbymäßig eine Weile bei " The Inventory " als Spieleredakteur . Ich bin nur normaler ( lokaler ) Zeitungsjournalist ( mit kurzem Abstecher beim Regionalfernsehen um die Jahrtausendwende ) . 
<s> Aber eben wie du selbst schreibst nur bei Betrieben , die an den Tarifvertrag gebunden sind . Was eben nur ein kleiner Bruchteil ist . Selbst ein Riese wie Springer zahlt nicht nach Tarif . Das machen die Verlage ganz einfach , da wird jeder einzelne Abteilung , inkl. Redaktion , in eine eigene Firma ausgelagert und dann gibt das nicht mal einen Betriebsrat und die Firma selbst ist natürlich kein Mitglied im Arbeitgeberverband und somit auch an keine Tarife gebunden . Die Unterscheidung zwischen Journalist und Redakteur ist da halt sehr relativ . 
<s> Der Vorteil von vielen F2P Spielen sind halt auch die niedrigen Hardwareanforderungen . Gerade wenn ich so in meinem ebenfalls älteren Bekanntenkreis schaue fällt es den Herren da immer schwer gegenüber ihrer besseren Hälfte die neue Grafikkarte oder den neuen Gamingrechner schmackhaft zu machen bzw. wird eh nicht mehr viel Geld in das Hobby investiert , da auch nicht so viel Zeit mehr vorhanden ist . 
<s> Das war vielleicht ursprünglich als Kinderbuch konzipiert , also lange bevor das Schreiben losging , hat sich dann aber ja auch sehr schnell gewandelt , immerhin hat die Entstehung bzw. das Schreiben 16 Jahre oder so gedauert , da waren dann die Kinder inzwischen erwachsen . Ich würde eher sagen , es entstand als pseudowissenschaftliches Projekt , Tolkien hat ja eine ganze Welt erschaffen mit eigener Sprache und Geschichte und HdR zeigt nur einen kleinen Abriss daraus . 
<s> Genau genommen spielt der Großteil der PC Spieler F2P heutzutage . Unter den erfolgreichsten Spielen weltweit binden derzeit League of Legends , Hearthstone , Dota2 , Heroes of the Storm , World of Tanks / Warplanes / Warships oder Path of Exile viele Millionen Zocker . 
<s> Nein , Redakteur ist auch keine geschützte Berufsbezeichnung . Jeder , der in einer Redaktion arbeitet , darf sich Redakteur nennen . Wobei " richtige " Redakteure in der Regel vorab ein Volontariat geleistet haben , einige wenige haben eine Journalistenschule besucht . Bzw. bieten größere Verlage ihren Volontären auch die Möglichkeit während des Volontariats zwischendurch immer mal für ein , zwei Wochen eine entsprechende Schule zu besuchen . Meiner Erfahrung nach sind nur wenige , die als Journalisten arbeiten , auch studierte Bachelor- / Master- , Diplom-Journalisten oder haben irgend eine Art von Medien- bzw. Kommunikationswissenschaften studiert . Ein Großteil hat vorher etwas völlig anderes studiert einige auch gar nichts . Nach Tarifvertrag wird meiner Erfahrung nach außerdem auch nur in wirklich größeren Verlagen bezahlt . Der normale Wald- und Wiesenjournalist erhält erheblich weniger . 
<s> Davon ab , dass die wenigsten Spiele-Journalisten richtig studierte oder ausgebildete Journalisten sind und sich die Arbeit doch in vielen Bereichen von normalen Journalisten unterscheidet , solche Partystories höre ich auch ständig von älteren Kollegen . Obwohl ich auch schon in den 90ern angefangen habe , durfte ich diese jedoch nie selbst erleben . Unsere Redaktionsparties waren eher immer Familienfeste . 
<s> Darksiders 2 war zumindest auf dem PC sehr schlecht angepasst . Für die gebotene Grafik waren die Hardwareanforderungen sehr hoch , damit es flüssig lief . Ich hoffe , wenn sie einen dritten Teil machen , dann optimieren sie hier besser . 
<s> Meilensteine ist relativ . Ich würde sie , abgesehen von UO und Everquest sowie Lineage ( 1998 ) , welches du vergessen hast , eher als Versuche betiteln . Dabei bleibt festzuhalten , dass diese frühen PC MMORPGs auch nur für sehr kleine Randgruppen waren , nicht nur wegen den damaligen Internetkosten sondern auch wegen der Bedienung und der allgemeinen Zugänglichkeit ( Gameplay ) , was sich ja noch bei Dark Age of Camelot oder Anarchy Online so fortsetzte . PSO erschien im gleichen Jahr hierzulande ( 2001 ) wie die beiden letztgenannten und ist da schon einen Schritt weiter , wohl auch , weil es ein Konsolenspiel war . Ich bin da immer recht vorsichtig , wenn ich diese Lobpreisungen auf diese alten Titel höre . Die Spieler sind halt die , die heute wohl EVE zocken würden , also schon doch extreme Nerds . Der Durchbruch , und das nicht nur wegen Internet-Flatrates , kam halt wirklich erst im Frühjahr 2005 mit Guild Wars und WoW , welche die ersten wirklich gut zu bedienenden und spielbaren MMORPGs waren . Titel wie Lineage 2 ( 2003 ) und Everquest 2 ( 2004 ) waren zwar schon ein erheblicher Fortschritt zu ihren Vorgängern aber zumindest am Anfang immer noch erheblich sperriger als GW und WoW . 
<s> Ist der nicht dabei oder ist der käufliche größer ? Ich habe die Soundtracks von den " Day One " Editionen von Tales of Graces f sowie Tales of Xillia 1 und 2. Insbesondere den ersten Xillia finde ich sehr gut . Zestiria muss ich mir allerdings irgendwann noch zulegen . 
<s> Also eigentlich machen sie gar kein Life is Strange 2 sondern einfach nur wie Telltale ein weiteres Spiel gleicher Machart . So verstehe ich die Aussage jetzt !? Dass sie den Namen beibehalten weil er jetzt bekannt ist , ist also eher zweischneidig . 
<s> Crystal Dynamics veröffentlicht schon länger diverse Spielesoundtracks auf Soundcloud , ist halt ein netter Fanservice . Andere packen ihre OSTs kostenlos dem Spiel dazu und wieder andere wollen halt soviel Geld wie möglich kassieren und verkaufen die OSTs . Inon Zur ist sicher bei Game-OST Liebhabern ein Begriff ( ich kannte ihn ja auch ) . Aber was mir gefällt spielt für mich die einzige Rolle . Die Geschmäcker sind nun einmal verschieden . Ich bemitleide aber Leute , die etwas nur kaufen / hören , weil ein " bekannter " Name draufsteht . Das kann gut sein , muss es aber nicht . Aber ich bin gerade bei Musik ohnehin ein " Bäumchen wechsle dich " -Typ . Mir gefällt Song X von Interpet Y , der Folgesong von Y hingegen dann nicht mehr , dann höre ich den auch nicht mehr . 
<s> Lol , mir ist völlig egal wer von " Experten " in welcher Liga gezählt wird , mich interessiert nur , ob ich ( ! ) die Musik gut finde . Den Dragon Age Soundtrack z. B. finde ich ziemlich gut aber eben auch zu repetitiv bzw. einige Stück arg langweilig . Es bleibt bei einzelnen Tracks die zu überzeugen wissen . So sehe ich z. B. die Soundtracks ( die mir bekannten ) von Harry Gregson-Williams in einer völlig anderen ( besseren ) Liga als die von Inon Zur . 
<s> Inon Zur macht gute Standardsoundtracks für Rollenspiele , stimmt . Ich denke aber , Tomb Raider ist da wahrscheinlich doch etwas vielseitiger , abwechslungsreicher und aufwendiger produziert . 
<s> Danke für den Hinweis , gleich mal reinhören . 
<s> Ehrlich gesagt habe ich Witcher 1 bisher immer noch nur halb gespielt und 2 zwar installiert aber nicht angefasst . Genau wie bei z. B. Risen kann man dort ja aber auch gar nicht das Geschlecht bestimmen . Fallout 3 und NV habe ich erst kürzlich ebenfalls zugelegt und nur ein paar Stündchen bisher mit verbracht . Zum Flirten hatte ich da noch keine Gelegenheit . Aber gut zu wissen . Tatsächlich habe ich mich in letzter Zeit eher mit " klassischen " RPGs ähem als z. B. Skyrim und auf Konsole JRPGs vergnügt und auf dem PC eher Onlinetitel gespielt . Ich muss endlich mal meinen Stapel in Angriff nehmen . Immerhin , ich habe letztens endlich mal Dragon Age 2 in Angriff genommen und immerhin so 7 , 8 Stunden gespielt aber auch da bisher jedenfalls noch so gar nirgendwo geflirtet . 
<s> Es kommt halt auf den Anspruch an . Warcraft wird ja kein " Direct to DVD " Teil sondern ist eine ziemlich hochpreisige Produktion . Da kann man schon mal was erwarten . Nah am Original ist ja gut und schön , aber nur , wenn die Vorlage gut ist . Hier handelt es sich wie gesagt um eine Geschichte , die mal eben schnell um ein Echtzeitstrategiespiel herum gezimmert wurde . Da darf meiner Ansicht nach ein Film dann auch gerne eine völlig eigene Geschichte erzählen , die einfach nur in dem Setting spielt . Technisch hätte ich übrigens auch lieber den reinen CGI Film . Ich finde die Grafik gut aber die Menschen passen da eben wegen ihres normalen Aussehens nicht gut rein . 
<s> Ich weiß jetzt nicht wie es bei ME ist , habe mir die Trilogie erst vor ein paar Wochen mal im Sale zugelegt , allerdings habe ich immer das Gefühl , wenn man eine Frau in einem RPG spielt sind die " Flirtoptionen " geringer , als wenn man einen Mann spielt bzw. verpasst man entscheidende Dinge . Darum spiele ich dann gelegentlich einen Mann , obwohl ich in einigen Titeln lieber eine Frau spielen würde . Wobei " Flirtoptionen " vielleicht ein wenig nichtssagend ist . Ich meinte eher , dass ein männlicher Char eher mal von einer Schankmaid mit einem locker flockigem Spruch angeflirtet wird . Natürlich kommt danach nichts mehr aber es ist eben lustig bzw. trägt zur Atmosphäre bei . Bei einem weibl. Char fehlen solche Texte der NPCs oft und der Schankwart baggert nicht . 
<s> McSpain erklärt es sehr schön . Fanservice ist eine Sache , ein guter Film eine ganz andere . Auch weil die Warcraft-Geschichte eben nicht so bekannt ist und letztlich am Anfang eher nur eine Zugabe zu den ersten Spielen war , wo sie kaum eine Rolle spielte . Da hat man halt schnell was zusammengestückelt um eine Rahmenhandlung zu haben . Mit WC3 und WoW wurde dann darauf aufgebaut und viele Figuren sowie viele einzelne Ereignisse ersonnen . 
<s> Du meinst vor fünf Jahren kam der erste Teil von SC2 raus ... an dem Spiel arbeiten sie eher schon seit zehn Jahren , erste öffentliche Vorstellung war Frühjahr 2007 wenn ich nicht irre . 
<s> Ich probiere dauernd irgendwelchen F2P Kram aus , sowohl auf Tablet als auch PC . In der Regel bleibe ich aber nicht lange dabei wobei ich durchaus einige Titel für gelegentliches Spielen auf Platte habe , insbesondere ehemalige B2P MMORPGs , die inzwischen F2P ( Rift , Age of Conan , Star Wars usw. ) sind sowie Hearthstone und Heroes of the Storm . Geld habe ich noch keines ausgegeben , kann es mir auch eher bei B2P wie Guild Wars 2 oder TESO vorstellen , wenn ich die mal wirklich intensiver zocken sollte . 
<s> Oh , ich liebe die Serie und möchte gerne gewinnen . Liebster Darsteller , hmm , Antony Hopkins war gut aber seine Rolle zu klein , darum wird es wohl auch bei mir Hugh Jackman . 
<s> Früher vielleicht . Heute bin ich schon anspruchsvoller , denn Star Wars und Herr der Ringe gibt es nämlich schon . 
<s> Da haben sie sich aber stark vom Star Trek Enterprise Intro inspirieren lassen . Der alte ME : A Trailer mit Johnny Cash und Spielszenen war aber erheblich cooler . 
<s> Na dann warte ich mal weiter ... 
<s> Ja , das 60 Euro Ding habe ich schon mal gesehen . Sind da allerdings auch alle kommenden DLCs mit bei ? 
<s> Gleiche Firma 
<s> Stimmt , ich hätte Ultima Online 2005 schon lange nicht mehr angeschaut . Das war ein Spiel für die 90er . Ab 2000 bzw. 2001 gab es schließlich Phantasy Star Online und die Zeit der modernen MMORPGs ging langsam los . 
<s> Verdammt , ich habe den ersten Teil in meiner Bibliothek aber noch nicht einmal reingeschaut ... 
<s> Hoffentlich gibt es irgendwann mal ein Starcraft 2 Complete Bundle . Ich will das Game schon so lange spielen . 
<s> Äh , schaue dir Avatar noch einmal an und dann berichtige bitte deine Aussage . 
<s> Umso schlimmer , sie war jedenfalls total unpassend . Und mit 300.2 hat man da nun sicher auch nicht das beste " Vorbild " . Ohne Eva Green wäre Rise of an Empire ein Kandidat für den schlechtesten Film aller Zeiten . 
<s> Schlüsselszene hin oder her , das ist kitschiger als kitschig , es ist geradezu grausam . Mag ja angehen , dass es in einem Computerspiel in den 90ern eine lustige Hommage war . Aber heute uh ... Ich habe nicht die gesamte Starcraft 2 Handlung mit dem Warcraft Trailer verglichen , nur das , was man aus dem Trailer ersehen konnte . Und da wirkte Warcraft eben , ich wiederhole mich , ziemlich kitschig . 
<s> Ich kenne sogar jemanden , der damals sein Studium wegen Fifa auf der PS1 geschmissen hat , weil er von morgens bis spät nachts im Studentenwohnheim zumeist mit Kumpels ( jedenfalls wenn die da waren ) nichts anderes gemacht hat . Wobei ich aber glaube , dass er auch schlicht keine Lust hatte seine Bude zu verlassen . Allerdings kenne ich auch eine Ehe , die auch ( nicht nur ) , wegen WoW gescheitert ist . Ist halt eine persönliche Entscheidung , ich hatte viel Spaß in MMORPGs wie Guild Wars und WoW und keine Einschneidungen in meinem Leben dadurch , was ich auch nicht zugelassen hätte . 
<s> Die Rahmenhandlung mag festgelegt sein , trotzdem kann man da einen spannenden Film ohne Klischees draus machen . Muss sich ja auch nicht dogmatisch an die Spielhandlung halten . Ich habe mir gerade mal den Starcraft 2 - Heart of the Swarm Film angesehen , also den einstündigen Zusammenschnitt aller Cutscenes aus dem Spiel . Da muss ich sagen war ich sehr positiv überrascht . Es gibt Romanze , Verrat , den Bösen sowie dahinter den noch Böseren , der alle gegeneinander ausspielt . So etwas erwarte ich mir von einer spannenden Story und nicht ein Baby im Weidenkorb a la Moses , Willow und Co. mit Rassenproblemen . PS :  Der Diablo 3 Cutscenes Film war entgegen sehr enttäuschend , die Diablo 3 Story scheint nach etwa einem Drittel extrem abzuflachen und dämlich zu werden . PPS : Ich freue mich auf so ziemlich jeden Fantasy Film . Ich habe sogar mal irgendwann Dungeons & Dragons 2 ertragen ... 
<s> Die Musik war irgendwie sehr generisch . Mit dem epischen Spielesoundtrack hatte das nicht viel zu tun . Generell fand ich die Computergrafik schon okay . Aber stilistisch passten die Menschen da einfach nicht rein . Ein reiner CGI Film wäre meiner Ansicht nach da besser gewesen . Oder aber das Arbeiten mit mehr echten Sets und weniger Greenscreen . Der Trailer von WoW Legion wirkte erheblich ( ! ) epischer . Andererseits , bei Terminator Genysis sah der erste Trailer auch aus , als handelte es sich um CGI aus den späten 80ern , im Film war dann am Ende doch alles gut . Thematisch bin ich aber ein wenig erschrocken . Die Story im Trailer wirkt arg 08 /15 , ich hoffe , da kommt noch erheblich ( ! ) mehr . 
<s> Danke , die PS4 Version sieht doch gleich ein wenig schicker aus . 
<s> Wie gesagt , Minimum ist was anderes als " empfohlen " oder gar " volle Qualität " . Minimum besagt , es läuft gerade eben so drauf . 
<s> Es geht um die MINIMUM Anforderungen . Ob die " erstrebenswert " sind oder nicht spielt keine Rolle . Wenn das Spiel mit 1024x768 Bildpunkten , ohne Texturfilter , mit abgeschalteten Effekten und mit LowRes Texturen auf einem 10 Jahre alten 1GHz Notebook mit 2GB RAM und Intel HD Shared Memory Karte " ruckelfrei " mit 25 FPS zum Laufen zu kriegen ist , dann ist DAS das Minimum und eben kein Core i5 mit GeForce 960 ... 
<s> Meiner Erfahrung nach wiederholen sich die Bundles immer mal wieder . In der Regel dann noch ein wenig günstiger . Und 1 Euro pro Titel finde ich für viele der Games einfach viel zu viel . Einzelne Spiele sind das sicher wert , der Großteil aber eher nicht . 
<s> Oha , man merkt bei den Arenen schon , dass die Grafik maximal auf dem Stand von vor fünf Jahren ist . Einzig die Charaktermodelle sind ein wenig detaillierter als damalige Arcade-Titel . Wirkt auf mich also eher wie ein Vita Titel als einer für große Konsolen bzw. Arcade . 
<s> Ich frage mich wirklich langsam , ob die Spielehersteller von den Hardwareherstellern gesponsert werden und solche albernen Angaben machen müssen . Dass Problem heute ist eben , dass fünf bis zehn Jahre alte Desktop Prozessoren für " Minimum " immer noch mehr als ausreichen sowie drei , vier Jahre alte damalige Grafikkarten ab der Mittelklasse . 
<s> Na ja , Galaxy wirkt eher wie das Minimum , was man den Kunden zumuten darf . So richtig toll ist das leider meiner Ansicht nach nicht . 
<s> Schade , dass du die Aktionen verpasst hast , wo man die vor einem Jahr oder so kostenlos bekam . In dem Licht finde ich 9 Euro für diese Games ziemlich teuer . 
<s> " kan man nix falsch machen :) " Denke ich mir auch immer bei solchen Angeboten . Aber ich bremse mich inzwischen . Selbst wenn Bundles sind wo ich nur eine handvoll Spiele vielleicht irgendwann mal zocken möchte und die sich eigentlich preislich dennoch verführerisch anhören , verzichte ich inzwischen lieber auf den Kauf . 1. Werden sie , wenn ich sie tatsächlich mal spielen möchte irgendwann eher noch günstiger zu kriegen sein und 2. ich habe so unendlich viele Spiele , ich komme realistisch betrachtet eh nicht dazu . 
<s> Wenn du die entsprechenden Artikel liest wird dort aber auch erklärt , warum sich die meisten Moslems JETZT nicht darum kümmern . Das könnte sich aber ändern , wenn eine kritische Masse erreicht ist . Auch dann werden sich die meisten nicht darum kümmern allerdings eben einige Führer und Extremisten und die restlichen Moslems werden das hinnehmen und stillschweigend unterstützen ( siehe gepostete Artikel , Moslems kritisieren ihre Religion nicht ) . Und darauf ist letztlich die Angst der PEGIDA Leute begründet . 
<s> Dumm nicht aber ihnen fehlt der Kontext , die Bildung , der sie über den Tellerrand blicken und selbst denken lässt . Dazu waren sie viel zu sehr mit dem eigenem Leben beschäftigt . Und sie waren ja auch anders erzogen als wir . Damals war man viel patriotischer und höriger als heute . 
<s> Geringes Bildungsniveau und keine Aufklärung macht Menchen aber leicht beeinflussbar . Islam und Weltherrschaft bezieht sich auf Sure 48 , 28. Hier sind 4 Übersetzungen : http://www.koransuren.de/koran/surenvergleich/sure48.html Interessanter Artikel eines ehemaligen Moslems : http://www.geocities.ws/islamkritik/mehrdad1.htm Und hier noch ein allgemeiner Text zum Thema Islam und Weltherrschaft : http://www.efg-hohenstaufenstr.de/downloads/texte/islam_weltherrschaft.html Kann man jetzt alle abtun , die meisten Moslems kümmern sich eh nicht darum . Es geht aber natürlich um die Religion an sich und was sie vorschreibt , was eben völlig inkompatibel zu unseren modernen Werten ist . 
<s> Zur Zeit der Hexenverbrennungen gab es für die meisten Menschen nicht mal Schulbildung und sie konnten weder lesen noch schreiben . Anfang bis Mitte des 20. Jahrhunderts gab es kein Fernsehen und nur wenige Zeitungen und Radiosender und die haben sich gehütet das Staatssystem zu kritisieren . Die " Machtspielchen " liefen innerhalb bestimmter hoher sozialer Schichten in den Großstädten . Die normale Bevölkerung hat davon überhaupt nichts mitbekommen . 
<s> " Also ich hab das Gefühl die meiste Kritik ist auf Abneigung gegenüber der Person basiert gewesen . " So war es zumindest bei mir , wie ich oben ja schon schrieb . Die Synchro im Spiel an sich ist erstklassig und auch wie sie das macht ist toll . Ich mag Nora Tschirner halt nur einfach nicht so . 
<s> Gesicht ist in Ordnung , Figur ist allerdings nicht so ganz mein Typ . Es ist eher ihre Art die mich abschreckt , zumindest eben wo ich sie gesehen habe . Vielleicht ist sie in echt ja völlig anders , kann ich mir in dem Fall allerdings nicht vorstellen , dafür habe ich zu viele Promis kennengelernt und die sind praktisch alle recht arrogante Selbstdarsteller . 
<s> Du musst natürlich den Zeitkontext einbeziehen . Weder zur Zeit der Hexenverbrennung noch bei der NSDAP waren die Menschen annähernd so aufgeklärt wie heute . Sie haben das geschluckt , was ihnen ihre Anführer aufgetischt haben und da nicht viel hinterfragt - weil es sie zumeist gar nicht interessierte , was außerhalb ihres Sozialraumes geschah . Damals gab es außerdem eine völlig andere Obrigkeitshörigkeit . PEGIDA ist wieder ein anderes Thema . Der Islam ist nun einmal keine Religion sondern ein Lebensmodell , das Politik und Religion zusammenfasst und die klare Vorgabe des Islam ist , die Welt zu erobern , jeder lebende Mensch soll Moslem sein . Dass es da Ängste gibt kann ich nachvollziehen , die PEGIDA-Leute sind da nur extrem kurzsichtig , weil friedliche Assimilation nur dann funktioniert , wenn diejenigen , die assimiliert werden sollen auch mitspielen . Und das halte ich bei einem Großteil der Nordeuropäer für relativ unwahrscheinlich . 
<s> Das mit dem großen Satz ist mir irgendwie entgangen . Außer halt bei den Konsolen . Da sehen die Spiele jetzt ( fast ) so aus wie vorher schon auf dem PC . Was sich tatsächlich ein wenig verändert hat sind Weitsicht und Menschenmassen . Da haben Spiele ein wenig zugelegt . 
<s> Was nichts daran ändert , dass es eine Bevormundung , weil eben Änderung eines Werkes , bleibt . Du findest das halt gut , weil du entsprechenden Inhalt als sexistisch einstufst , ich finde es halt doof , weil ich das Werk gerne unzensiert haben möchte . Das ist mein gutes Recht . 
<s> In dem Augenblick waren sie dann aber nicht mehr normal sondern wurden indoktriniert . 
<s> Produkte , die nicht existieren als Beispiel für Bevormundung zu nehmen zieht nicht . Und Marktanpassung ist und bleibt Selbstzensur . 
<s> Wirklich Fakt ? Waren die , die das getan haben " normal " ? Sehe ich nicht so . 
<s> " Sogenannte normale Menschen haben geholfen Hexen zu verbrennen , haben Hitler gewählt , haben 1968 protestierende Studenten ins KZ gewünscht , marschieren jetzt mit PEGIDA & Co. " Keine Verunglimpfung ? Was haben wir gelacht ... 
<s> Ich verstehe deine Gesinnung wunderbar . Man merkt ja wie angepestet du bist , weil nicht jeder nach deiner Pfeife tanzt und deine radikalen Ansichten teilt . 
<s> Vielleicht habe ich aber auch die Reife , Konsumgüter und Medien als das zu sehen was sie sind , eine Flucht aus der Realität , die eben nicht wirklich sind . Da scheinst du ja erhebliche Defizite bei diesem Grundelement der Medienkompetenz aufzuweisen , sonst würdest du nicht so ein Holodriho darum machen . Deine Posts zeigen ja auch eindeutig , welch Geistes Kind du bist , da jeder Normalbürger aus der Mitte der Gesellschaft für dich ja scheinbar schon ein verkappter Nazi ist . Und ja , ich habe etwas dagegen wenn Medien , aus welchem Grund auch immer , angepasst werden . Sei es aus politischen , sozialen oder rein marktwirtschaftlichen Gründen . Kunst kann und soll Tabus brechen , Dogmen aufreißen und polarisieren . Und das bitte in ALLE Richtungen , egal ob Links oder Rechts , Arm oder Reich , Pazifist oder Militärfreak , Antisexuell oder Multisexuell . Aber das schmeckt natürlich Leuten wie dir nicht , ist schon klar . Das lustige ist , in der Hinsicht tun sich Radikale , egal welcher Richtung nichts , die wollen alle das ihnen Unliebsame am liebsten vernichten . 
<s> Ist halt eine Frage des Anspruchs . Need for Speed ist in erster Linie ein Fun-Racer . Mich z. B. nervt es , wenn ich da wegen eines Crashs noch einmal neu anfangen müsste . Andere Spiele haben da inzwischen eine Rückspulfunktion , ob das nun " realistischer " ist mag ich bezweifeln . 
<s> Kommt ganz darauf an , wie sie implementiert ist . Klar , wenn ich der Konkurrenz mehrere Runden weggefahren bin und die dann kurz vor der Ziellinie mit einmal wieder hinter mir ist , dann ist das Käse . Andersrum hat sie aber den Vorteil , wenn ich mal einen Unfall gebaut habe , dann könnte ich bei einem Spiel das wirklich KEINE Gummiband-KI hat neu starten , weil realistisch keine Chance besteht wieder aufzuholen . Bei Games mit Gummiband-Ki bin ich meist nach einer halben Runde wieder am Feld und habe noch die Chance das wieder aufzurollen . Bei einer guten Gummiband-KI merkt man in der Regel nichts von , man kann dem Feld bzw. den beiden Wagen direkt hinter mir nicht wegfahren , immerhin sind die auf Rang 2 und 3 und sollten auch keine schlechten Fahrer sein . Dann fällt es auch nicht auf wenn ich in der letzten Kurve noch einmal überholt werde oder ähnliches . 
<s> Hihi , getroffene Hunde bellen ... ^^ " Und die , die du so verächtlich als Pantoffelhelden abtust , sind wahrscheinlich eher Spieler , die nicht einfach nur alles konsumieren wollen , sondern sich eben Gedanken über ihr Hobby und die daraus entstehenden Konsequenzen machen . " Also Leute , die aus ihrem harmlosen Hobby ein Politikum machen und anderen diktieren wollen was richtig und was falsch ist . Also quasi auf einer ebene mit der von dir angeprangerten Staatszensur und wie Hitler agieren würden , wenn sie könnten , indem sie anderen Vorschriften machen wollen , was moralisch einwandfrei zu konsumieren ist , siehe Bücherverbrennungen . 
<s> Auf jeden Fall gibt es viele JRPG Liebhaber . Allerdings ist bezeichnend , wie niedrig die Auflage beim Vorgänger war , das Game kostet heute Unsummen , und die Wii hat sich wesentlich besser verkauft als die WiiU . Dass ist auch meine größte Sorge , dass diese Perlen auf der WiiU irgendwann für Normalsterbliche nicht mehr erreichbar sind und im Nirvana verschwinden . 
<s> Der Titel ist zu sehr Nische , genau wie bei Bayonetta 2 und einige andere wie Fatal Frame / Project Zero . Viele , so wie ich , würden sie gerne spielen aber deswegen extra eine WiiU kaufen ? Eher nicht . Durch solche Titel kommt die WiiU bei mir auf die " irgendwann mal Konsole günstig gebraucht mit einem Dutzend Games dabei " kaufen Liste . 
<s> Tja , Geschmack und so . Für mich sind im Vergleich zu Fallout 3 die beiden Vorgänger Müll . So etwas langweiliges , langsames und ödes kann ich heute nicht mehr ertragen . Die haben einfach Null Immersion . Wer das noch gut findet schwimmt halt voll auf der Retrowelle . 
<s> Nein aber albern ist so eine Namensänderung . In Tales of Xillia wurde Jude zu Jyde geändert . Das kann ich entfernt noch verstehen aber albern finde ich es dennoch . Jeder weiß , dass Jude ein normaler englischer Vorname ist . Dass das in Deutschland von Kindern mit der Religion gleichgesetzt werden könnte halte ich für typische Übervorsicht . 
<s> Meckern über Sexismus in Spielen tun doch in erster Linie die Nichtspieler und einige " Pantoffelhelden " , wie ich sie gerne nenne , denen die Männlichkeit von ihrem Umfeld abtrainiert wurde , die quasi psychologisch entmannt wurden . Die meisten normalen Spieler tangiert das Thema doch eigentlich überhaupt nicht . Die regen sich nur über diese Änderungen auf , weil wir gerade hier in Deutschland immer unter der Spielezensur zu leiden hatten , früher bei Gewalt , heute eben bei halbwegs freizügigen Damen , über die sich vor zehn Jahren niemand auch nur einen Kopf gemacht hätte , weil es ja nicht mal um Sex geht sondern um reine Modenschau . Die neue politisch korrekte Überempfindlichkeit nervt halt normale Menschen ebenfalls . 
<s> Okay , habe das Foto gesehen . Ist jetzt nicht so auffällig , dass sich das in mein Hirn brennen wird , sodass ich ihre Stimme immer mit diesem Bild in Verbindung bringe . 
<s> Die aber , zumindest für mich , ( noch ) nicht so präsent ist wie meine Beispiele , weil ich sie eben nur in wenigen Filmen mal gesehen habe und die deutsche Stimme da auch nicht so prägnant ist . 
<s> Vor allem kann sich so eine EULA auch schnell mal ändern . Bei MMORPGs muss man auch nach jedem Patch der EULA neu zustimmen . Wobei natürlich richtig ist , dass die hier eh keine Gültigkeit haben . 
<s> Ich weiß nicht wie Frau Koschny aussieht , die fällt also schon mal raus . Tatsächlich geht es mir bei den Stimmen von Synchronsprechern nur dann so , dass ich sie mit einem bestimmten Schauspieler assoziiere , wenn der Sprecher lange eine bestimmte charismatische Rolle hatte . Bei den Synchronsprechern von Worf ( Michael Dorn ) und Teal 'c ( Christopher Judge ) ging es mir dann immer so , dass ich dann sofort an entsprechende Figuren denken musste . Oder bei der Sprecherin von Buffy , die eine recht schrille Stimme hat . Frau Tschirner ist halt so eine Art Sonderfall , weil ich damals ( K ) einohrhasen so schrecklich fand . 
<s> No Man's Sky ist ja nicht komplex bei der Programmierung . Die machen ja nur das , was schon Elite 1984 auf dem C64 gemacht hat . Es wird ja alles automatisch generiert . Bei einem AC hingegen wird alles von Hand gestaltet , was halt eine völlig andere Art von Aufwand ist . 
<s> Die Stimme und die Ausführung von Nora Tschirner fand ich schon wirklich gut , das Problem was ich hatte war , dass ich weiß wie Frau Tschirner aussieht und in meinem Kopf dann immer ihr Aussehen auf Lara übertragen habe und das war leider , ähem , " suboptimal " um es höflich auszudrücken . 
<s> Na ja , das Problem sind die Altersangaben der Japaner bei ihren Charakteren . Die haben da irgend so einen Jugendwahn . Im Westen wurden früher auch ohne sexy Kostüme die Altersangaben quasi aller Protagonisten jeweils immer mind. um fünf Jahre angehoben . War selbst bei den älteren Final Fantasys gelegentlich so , weil a ) die Figuren eh erheblich ( ! ) Älter aussehen und b ) auch erheblich reifer sind und erwachsener agieren , als das dem in Japan angedichteten Alter ermöglichen würde . 
<s> Na ja , bei den meisten Games interessieren mich Kostüme eh nicht , weil man die oft ohnehin erst nach dem Durchspielen tragen kann und ich spiele ein Game halt nur einmal durch . Bei richtigen RPGs , wo man die Kostüme auch zwischendurch schon tragen kann , sind sie dann netter Fanservice . Allerdings finde ich , die Kostüme müssen schon auch irgendwie stilistisch passen , unabhängig von ihrer Stoffquantität und Verhüllungsgröße . Bei Fatal Frame finde ich z. B. die Ersatzkostüme von Samus Aran und Peach eher peinlich , die Original-Unterwäsche hingegen hätte einen sehr eleganten Gothic Stil gehabt , der wunderbar passte . Auch bei Bayonette 2 wirkt meiner Ansicht nach des Link Kostüm eher lächerlich , das von Samus geht so gerade noch . Richtige alternative " sexy Hexy " Outfits wären meiner Ansicht nach da erheblich passender gewesen . 
<s> Habe ich damals sogar teilweise . Dark Sun ging so gerade ( ist ja auch einer der neuesten Teile ) und Buck Rogers fand ich recht cool ( weil ich den Film mochte ) . Die Krynn Teile habe ich teilweise mal angeschaut . Der Punkt ist , damals war ich wohl einfach zu jung um mit solchen Titeln Spaß zu haben . Mehr als ( immer mal wieder übrigens ) Anspielen lief bei mir bei keinem der SSI Spiele . ( Und dabei gehöre ich hier durchaus auch zu den Älteren ) . 
<s> Haben sie inzwischen tatsächlich einige Angestellte ? Es hieß doch immer , das sei ein drei Mann starkes Team . Es wird übrigens nicht gehatet , nur langsam macht sich bei manchem , der anfangs von den ersten Präsentationen noch so geflasht war , die Ernüchterung breit , dass das Team , gerade weil es so klein ist , auch nur mit Wasser kochen kann und - um deinen unpassenden Vergleich zu nehmen - eben ferneb von der Komplexität und den Möglichkeiten eines Assassin's Creed bleiben MUSS , da gar nicht herankommen kann . Was mich eher wundert ist , dass das erst jetzt bei vielen durchsickert , mir war das von Anfang an klar . 
<s> Bei mir war nie ein Hype . Ich bin halt Storyspieler . Ohne Grund und ohne , dass man großartig was machen kann , durch das All zu düsen und über Planeten zu latschen war mir von Anfang an zu uninteressant . Ich brauche da einfach so was wie Wing Commander , Starlancer oder Freelancer bzw. Privateer . 
<s> Die Roboter waren ja auch viel cooler als die schnöden Soldaten . 
<s> Ich wollte das schon unter deinem obigen Post schreiben , mache das nun aber hier . Es gibt wohl einen klaren Unterschied ob jemand ein RPG wegen des Kampfsystems oder wegen der Story und Erkundung der Welt spielt . Du gehörst scheinbar eindeutig zur ersten Fraktion . Ich gehöre z. B. aber zur zweiten , weswegen unsere Geschmäcker da diametral gegenseitig sind . Ich habe vor einigen Tagen Fallout 1 noch einmal auf meinem Netbook installiert . Ehrlich gesagt , damals haben mir solche Games ( auch Baldur's Gate ) riesigen Spaß gemacht , man kannte halt nichts anderes . Heute kann ich quasi überhaupt nichts mehr mit anfangen . Warum ? Zum einen die Immersion , Bei ISO Draufsicht spiele ich Schach , toll für Strategen und Kampffans - wie halt dich - bei mir hingegen fehlt die Identität , " mein " Charakter ist nur eine Einheit . Bei einem 3D 3rd Person oder gar 1st Person Game schlüpfe ich hingegen viel tiefer in die Rolle , fühle mehr mit dem Helden . Der zweite wichtige Punkt , ich mag die Welt erkunden und Abenteuer erleben , Kämpfe sind für mich nur Mittel zum Zweck . Diese ISO Games sind alle so unendlich langsam und zäh . Alles dauert ewig . Für mich inzwischen Langeweile pur . Beim Fallout 1 spielen habe ich mich die meiste Zeit auf den Fernseher konzentriert und kaum auf das Spiel . Hier sind die 3D Spiele einfach viel spannender und interessanter . Man schaut sich um und entdeckt viele Kleinigkeiten in schlecht einsehbaren Ecken . Bei ISO-Grafik sehe ich alles sofort auf einen Blick , danach ist die Szene für mich langweilig , ich schlurfe dann die Hotspots an ( warum muss das in diesen Spielen immer so lange dauern ) , kämpfe vielleicht mal und gehe dann in den nächsten Screen . Vielleicht , wie gesagt , ein Fest für Taktiker aber eben andersrum auch die Hölle für Erforscher und Leute , die in eine Rolle schlüpfen möchten ( Rollenspiel und so ... ) . 
<s> Haha , ja , wenn ich in Rente bin und dann so wirklich meinen Enkeln was von " früher war alles besser " vorfaseln möchte , dann ist die richtige Zeit die bis dahin angesammelten und nicht gezockten Oldtimer der 80er und 90er Jahre mal langsam anzugehen . Vorher schaffe ich das eh nicht , da kommen ständig zu viele neue Titel raus . 
<s> Zum Spielen oder nur zum Sammeln ? Ich finde die Titel sind erheblich zu teuer . Für 50 Cent pro einzelnem Spiel wäre es okay . Und ja , ich weiß , dass die von GoG angepasst wurden und da Arbeit hinter steckt usw. usf. aber diese Games sind heute zumindest für mich praktisch unspielbar . Ich bin da ein ziemlich verwöhntes Weichei in der Hinsicht geworden und meine masochistischen Tendenzen dahingehend liegen Richtung Null . 
<s> Schöne Aktion , habe mir mal prophylaktisch Freitagabend bis auf Ascend alle " fürs Archiv " runtergeladen . Gerade Aerial Assault werde ich mir im Emu demnächst mal anschauen . Meiner Erfahrung nach sind die alten PS2 Games im Emu hochskaliert und mit Filtern versehen oftmals gar nicht mal so hässlich und sie lassen sich dank Joypad auch heute noch vernünftig steuern . 
<s> Ich würde gerne gewinnen . Das vieh , weil es so schön kuschelig ist . 
<s> Und ihr meint , Paradox investiert so viel wie Sega / Bethesda ? Halte ich für unwahrscheinlich . Aber ich würde mich gerne positiv überraschen lassen . 
<s> Dito , geht mir genauso . Ich denke auch , die werden irgendwann noch günstiger angeboten und da sie hier eh erst mal ungespielt liegen würden ... 
<s> Die starke Verdongelung ist wohl einer der Hauptgründe , warum die Vita sich so schlecht verkauft . Wenn man Emulatoren und PS1 ROMs abspielen könnte wäre das schon mal das Gleichziehen mit der PSP , wenn dann noch PS2 Spiele laufen würden wäre die Vita genial . 
<s> Mit den Baldurs Gate Klonen nimmt es aber langsam ein wenig Überhand . Ich habe nicht zwangsweise was dagegen , nur mir fehlt da ein wenig die Immersion , die ist bei 3rd Person 3D Games einfach unendlich höher . Bei den Iso-Games habe ich immer das Gefühl ich bewege Schachfiguren , bei den 3D Spielen hingegen kann ich richtig eintauchen . Außerdem gibt es inzwischen einfach auch sehr viele der Iso-Retro-RPGs . 
<s> Dass für die meisten Konsolen angenehmer sind ist klar . Wobei ich gespannt bin was da noch kommt . Google hat ja gerade angekündigt ein neues Betriebssystem zu machen , eine Verschmelzung aus Chrome und Android . Das könnte dann endlich tatsächlich mal spannend werden ( die Steam Machines mit ihrem Linux sind m. M. n. Totgeburten ) . Aber den PC habe ich eh ( ist auch meine Hauptspielplattform ) und die Grafiksettings , nun wenn man da wirklich null Ahnung hat aber trotzdem brauchbare Einstellungen möchte , sowohl NVidia als auch AMD bieten entsprechende Tools ( AMD Gaming Evolved ehemals Raptr ) mit denen man automatisch " optimale " Settings für seine Karte im Spiel einstellt . Problematisch ist eher zwei Gaming PCs zu haben , einen für den Schreibtisch einen für den TV . Wobei da Streaming Boxen eine Lösung darstellen könnten . 
<s> Lustig , bei mir ist es genau andersrum , gerade die Bethesda Rollenspiele sind bei mir Dauergäste auf der Festplatte , die ich immer wieder mal zocke . 
<s> Ich fürchte wenn , dann werden es eher Mobilspiele bzw. so in die Richtung von Shadowrun Returns . So etwas wie Redemption oder Bloodlines in modern werden die wohl eher nicht stemmen können . 
<s> Ich hänge noch voll zurück in der Serie . Heute ist endlich Tales of Graces f bei mir eingetroffen . Danach wären dann erst mal noch die beiden Xillias dran . Mal sehen , wie lange es dauert , bis ich Zestiria in Angriff nehme ... 
<s> Deswegen steht Diablo 3 auch auf meiner " irgendwann wenn ich eine PS4 habe " Liste . Gibt genug Hack & Slay Action RPG Alternativen wie Van Hellsing oder Victor Vran , die auch nicht schlechter sind . 
<s> Habe ich früher auch so gehandhabt und war strikter Gegner . Aber als dann Skyrim als Legendary Edition im Bereich 25 Euro ankam ( auf Disc ) bin ich doch schwach geworden . Inzwischen handhabe ich es so , große Triple A Titel die ich unbedingt möchte als reiner Download zahle ich bis 8 Euro , wenn " Gold Editions " mit viel dabei auch mal 10. Kleinere Titel und " nur gerne haben " Spiele bis zu 5 Euro . In der Regel das meiste aber in Bundles wo es dann fünf oder mehr gute Spiele für maximal 15 euro gibt . Bei den Preisen sage ich mir halt : " okay , dann eben nur noch für wirklich schmales Geld " . 
<s> Ne , dann kann ich auch den PC nehmen , da ist das in jedem Fall noch mal erheblich günstiger und bei entsprechender Hardware optisch besser . Konsolen und Konsolenspiele sind für mich immer besondere Sammelobjekte gewesen und werden es immer sein . Downloadspiele hingegen sind nur Verbrauchsgüter , einmal benutzen und dann egal was damit ist . 
<s> Na ja , bei 4Players wirken viele Wertungen schon arg nach Nasenfaktor oder wie ausgewürfelt . 
<s> Schon , aber das sind zumeist doch recht generische Dungeon Crawler . Es gibt durchaus Vita Games , die ich gerne hätte , aber die Kosten stehen oft einfach in keinem Verhältnis zur gebotenen Leistung . 
<s> Warum sollte man eine EULA lesen ? Amerikanische Verträge sind nur in den Teilen gültig , die sich an unser Recht und das BGB halten , der Rest ist nur Platzverschwendung . Außerdem müssen sie vor dem Kauf zugänglich gemacht werden - durch den Verkäufer - der ist nämlich Handelspartner und nicht der Hersteller des Produktes . Regelungen die dem Kunden erst im Nachhinein bekannt gemacht werden sind eh ungültig , da dem Kunden diese nicht bekannt waren und man Software zumeist nicht zurückgeben kann ( der Button zur Zustimmung ist somit wertlos ) . 
<s> Thema Download Verkäufe . Kein Wunder , dass die steigen , bleibt ja oftmals auch keine andere Möglichkeit die zu bekommen , da es viele Spiele gar nicht anders mehr gibt , gerade kleinere Titel oder japanische Games kommen teilweise nur noch als Download . War auf der PS3 teilw. schon so bzw. wird dort gerade auch immer populärer . Früher gab es zumindest teilw. für kleinere Games dann noch Spielesammlungen auf Disc . Eine Entwicklung , die ich gerade im Konsolenbereich nicht gutheiße . In dem Augenblick wo Konsolen den PC nachäffen und fast alles nur noch digital läuft bin ich da wohl dann endgültig raus , denn dann ist ihr Alleinstellungsmerkmal und vor allem der Sammlerwert komplett abhanden gekommen . Ich packe heute noch gerne mal die alten Konsolen aus und zocke darauf . Bei Download kann man das ziemlich vergessen bzw. ist da der PC dann ohnehin überlegen . 
<s> Ich meinte allerdings gehört zu haben , dass die Sony exklusiven QD Spiele alle Verlustgeschäfte waren allerdings eben gute Werbung für die Playstation . 
<s> Stimmt , wirkt wie junge Hausfrau und nicht wie junge Schauspielerin . 
<s> Der 3D XL ist mir leider viel zu grobpixelig . Schon den normalen 3DS finde ich zu pixelig ( und extrem viel zu klein , habe Ocarina of Time da mal eine Stunde dran probiert und wäre danach am liebsten zum Augenarzt ... ) . Mein Full HD 10 Zoll Tablet ist absolute Untergrenze habe ich festgestellt . Ideal wäre im Handheld Bereich 12 - 13 Zoll ( mit entsprechender Auflösung ) . Ich habe auch ein 4,6 Zoll Smartphone , kann ich absolut nur zum Telefonieren und für kurze Messages benutzen , für die meisten Apps ist mir die Größe zu unbequem . Ich bin halt leider keine 16 mehr ... ^^ 
<s> Was leider nicht so doll aussieht . Außerdem müssen die Spiele ja erst mal hierzulande auch auf der Vita erscheinen , was ja hier z. B. mal wieder nicht der Fall ist . 
<s> Naja , ehrlich gesagt ähneln sich viele JRPGs schon sehr , nicht nur vom Artstyle sondern auch inhaltlich . 
<s> Nur wenn ich den Handhel an Monitor oder TV anschließen kann . Diese Briefmarken von Handheld-Displays sind mir einfach zu winzig um Spiele darauf lange zu zocken geschweige denn zu genießen . 
<s> Es geht darum , dass irgendwer die Nachtzeit von den Leuten stiehlt . Aus diesem Grund ziehen zwei Frauen aus und versuchen das Rätsel zu lösen , dazu züchten sie ähnlich wie bei Pokemon / Persona Monster heran , die sie im Kampf unterstützen . 
<s> Mich stört das in dem Genre auch nicht aber das hat nichts mit PS3 Herkunft zu tun . Da kann man nämlich sogar noch eher oftmals PS2 in HD Herkunft sagen . Die japanischen Entwickler haben einfach kein Geld um State of the Art zu entwickeln , weswegen sie ja auch oft lieber inzwischen für Handhelds ihre Spiele machen , leider , denn ich kann dort damit nichts anfangen . 
<s> Schön , dass diese News auch hier kommt . Ich verfolge den Titel schon eine ziemliche Weile . Es scheint nämlich ein recht schönes Action-JRPG zu sein . Aber mich ärgert mal wieder die Veröffentlichungspolitik der Japaner . Optisch sieht es nämlich nun mal einfach nach PS3 aus und diese Version würde mir entsprechend völlig reichen . Andererseits vergeigen es die Japaner natürlich regelmäßig ihre technisch anspruchslosen Spiele vernünftig auf " schwächeren " Plattformen anständig zum Laufen zu kriegen , siehe das aktuelle Tales of Zestiria , das optisch auf einer Höhe mit dem uralten Wii / PS3 Tales of Graces ist , quasi identisch und dazu ein kleiner Rückschritt zu Zillia , aber trotzdem nur auf aktuellen PCs und der PS4 vernünftig läuft während die PS3 Fassung ruckelt und sonstige Probleme hat . Na ja , irgendwann muss ich wohl doch noch die PS4 kaufen ... 
<s> Grummel , ungünstiger Zeitpunkt und ungünstige Kombination . Ich habe in den letzten paar Tagen schon zu viele Games gekauft und zu viel Geld ausgegeben und von diesem Bundle habe ich Insurgency und Blackguards schon . Zwar interessieren mich Blackguards 2 , Abyss Odyssee , Contagion , Dragon Commander und Spintires - aber nicht für 15 Euro , da das eher Spiele sind wo ich einfach nur mal einen Abend reinschaue , jedenfalls momentan , sie aber nicht tagelang zocken werde . 
<s> Als ich gestern Abend Twitch anmachte habe ich nicht schlecht gestaunt . Overwatch und Battleborn beide gleichzeitig mit ihrem Beta-Start . Jetzt rate mal welches Spiel die bekannten Spieleseiten und Streamer gespielt haben und welcher der beiden Titel überwältigend mehr Zuschauer hatte . Ein kleiner Hinweis : Battleborn war es nicht . Blizzard , unabhängig von deiner Abneigung , ist einfach doch eine andere Hausnummer was die Bekanntheit angeht . 
<s> Ganz im Gegenteil . Das einzige wo Shenmue gealtert ist sind Grafik und Steuerung . Außer Yakuza gibt es aber keine solchen Action-Adventures mit dieser Art von Gameplay und Setting . Die meisten " Konkurrenten " sind viel extremer auf Action gebürstet und weitaus weniger " Weltensimulation " und Abenteuerspielplatz ohne Kämpfen . 
<s> Tja , die üblichen generischen Namen . Gegen Overwatch wird das eh keine Chance haben und wahrscheinlich schnell wieder in der Versenkung verschwinden . 
<s> " Wäre natürlich erfreulich nur hab ich mittlerweile schon Angstzustände wenn Sega etwas ankündigt wie 'heute wissen wir , wo unsere Stärken liegen und unsere Strategie besteht darin , es schrittweise anzugehen .'" Geht mir genauso . Segas Veröffentlichungspolitik , insbesondere im Westen , ist eine Katastrophe sondergleichen . Die haben einige tolle Spiele aber bringen sie hierzulande partout nicht raus . Oder sie bringen sie irgendwann raus aber nicht auf allen ursprünglichen Plattformen sondern nur noch für PS4 ( anstelle auch PS3 wo es das Spiel auch gibt oder zumindest PC ) oder nur als Download anstelle einer Boxversion . Entweder sitzen da alles " Idioten " bei Sega in der Chefetage oder sie haben keinen Plan vom Markt außerhalb Japans bzw. interessiert der sie nicht sonderlich . 
<s> Meine Angst da ist , dass die Entwickler dann absichtlich nur noch für die neue PS4 Spiele rausbringen und nicht mehr für das alte Modell . Ich merke das gerade bei PS3 Games , zum Einen wären fast alle JRPGs auch auf der PS3 problemlos in 1080p möglich - wird einfach nicht gemacht - zum Anderen werden diese Titel , obwohl sie in Japan noch für PS3 erschienen sind , hier dann aber nur auf der PS4 veröffentlicht . 
<s> Ich denke , die japanischen Entwickler haben einfach nicht die Kohle um da irgendwo mit Ubisofts Splinter Cell mitzuhalten . 
<s> Apropos PS3 , mich nervt das total , dass viele in Japan auf PS3 erschienene Titel hier nur noch für PS4 erscheinen . Ist ja jetzt nicht so , als ob die auf der PS4 irgendwie anders aussehen . ( Außer das die PS3 eine niedrigere Auflösung " spendiert " bekommt , entweder aus purer Absicht oder aus Unfähigkeit spielt da keine Rolle ) . 
<s> Bei über 90 Prozent Marktanteil auf dem Desktop ist der Zug da noch lange nicht abgefahren . Richtig ist , der Desktop wird am Computermarkt immer mehr an Bedeutung verlieren , Tablets und Convertibles mit andockbarer Tastatur sind für viele Heimanwender ausreichend . Linux spielt da natürlich keine Rolle . Im Gegenteil könnte da Windows 10 durchaus eine weitere Verbreitung erfahren , da es den Mobilsystemen überlegen ist . Im Büro reicht ein kleiner 200 - 300 Euro Fertig-PC . Mac ist zu teuer , für Linux gibt es keine brauchbare kommerzielle Anwendungssoftware . Als Alternative könnte sich Chrome OS anbieten . Andere Alternativen sind nicht auf dem Markt . Für ambitionierte Heimanwender heißt es entweder PC oder Mac. PC ist günstiger und offener . Eine Betriebssystem Alternative zu Windows ist mir aber nicht bekannt . Vielleicht baut Google sein Chrome ja zum vollwertigen System aus oder jemand anderes schafft was , wobei ich nicht wüsste , wer die Unsummen die dafür nötig wären hat bzw. investieren würde . 
<s> Ich denke , Google und Amazon ( in bestimmten Bereichen ) könnten auch , wenn sie wollten . Nur haben die ihre " Nischen " entdeckt , wo sich mit wenig Aufwand enorme Gewinne einfahren lassen . 
<s> Danke , mal schauen . Wenn es nicht stört , dass ich das Addon wohl erst in nicht absehbarer Zeit mal zulege , weil ich immer noch weit von Lv . 80 mit meinen Chars entfernt bin , ich spiele halt mehrere gleichzeitig " hoch " und das eher langsam . 
<s> Sie versuchen nur das , womit Apple seit gut 15 Jahren so enorm erfolgreich ist und schließlich das wertvollste Unternehmen der Welt wurde . Eine Peripherie funktioniert nur mit der jeweils gleichen Generation , für die Nachfolgegeneration gibt es dann neue Schnittstellen und Anschlüsse und selbstredend neue Peripherie . Wenn ich sehe , was ich hier an Controllern rumliegen habe , die alle nicht mehr funktionieren , weil ich sie nirgendwo mehr anschließen kann ... meine schönen Sidewinders etwa oder die Logitech Rumble Mouse . 
<s> Ich möchte gewinnen . Mein Favorit damals : Buck Rogers : Countdown to Doomsday und heute ist es Neverwinter , das MMORPG . 
<s> Das stimmt natürlich . Es gibt aber einen guten Grund , warum ich z. B. in MMORPGs inzwischen fast nur noch solo unterwegs bin . Ich war früher auch in Gilden und habe in TS mit den Leuten " abgehangen " und zusammen gespielt . Das hat natürlich sehr viel Spaß gemacht . Das Problem ist letztlich die Zeit , damals , also von ca. 2005 - 2008 / 2009 habe ich dann praktisch täglich diese Spiele gezockt , oftmals drei , vier Stunden in der Woche und sechs bis x Stunden am Wochenende . Dazu habe ich einfach keine Lust mehr . Ich bin inzwischen zu unregelmäßig am daddeln . Außerdem gibt es nicht nur ein Spiel , das ich zu einer Zeit zocke sondern gleich ein paar . D. h. es kann sein , dass ich mal Wochen oder gar Monate überhaupt nicht in ein Spiel reinschaue . Oder ich spiele einen Titel immer nur mal ein Stündchen um zu sehen was da läuft und wechsel dann zum nächsten . All dies verhindert vernünftiges Zusammenspielen mit anderen . Sodass ich mehr oder minder zwangsweise solo zocken muss . Ich würde mein Spielverhalten auch als unfair gegenüber anderen Gildenmitgliedern ansehen . 
<s> Ich finde es jedenfalls gut , dass GW im Gegensatz zu den meisten anderen MMORPGs eine durchspielbare Story hat . Tatsächlich spiele ich solche Games allerdings auch nicht wegen der Geschichte sondern wegen dem Erlebnis . 
<s> Mein Problem ist halt , dass ich inzwischen zu unregelmäßig spiele , meist bei solchen Spielen mal ein , zwei Wochen intensiv , dann mal wieder ein paar Monate gar nicht . Da wird das mit der reinen Onlinegilde schwer . Derzeit ist es bei GW2 sogar so , dass ich alle zwei Wochen mal reinschaue aber dann nur ein Stündchen oder so zocke . 
<s> Aber die Geschichte ist halt danach durchgespielt . Ich sehe das in dem Fall ähnlich wie bei Diablo . Das kann man auch durchspielen , viele zocken es dann aber unendlich weiter um bessere Ausrüstung zu haben usw. 
<s> Geht mir ähnlich , vor Erscheinen war ich ziemlich gehypt , dann wollte aber keiner den 2. Teil mit mir spielen . Dadurch zocke ich immer mal ein paar Stündchen alleine meine derzeit drei Hauptcharaktere , die allerdings alle noch nicht mal annähernd 80 sind . Meine MMORPG Zeit wo ich täglich solche Games gezockt habe ist einfach vorbei , wobei man solche Spieler meiner Ansicht nach eh am besten mit festem Partner spielt . 
<s> Guild Wars 1 hatte doch eine durchgehende Kampagne , die nach dem Endkampf beendet war . Bei 2 ist es durch die Personal Story doch recht ähnlich . Dass man danach noch weiter machen kann ändert ja am " Durchspielen " nichts . 
<s> Du sagst es ja selbst , wer aus illegaler Quelle runterlädt , der kann auch abgemahnt werden . 
<s> Exakt ! 
<s> Gewalt und Sex werden nun mal insbesondere bei Menschen aus religiöseren Kulturkreisen völlig anders wahrgenommen . Gewalt ist nicht schlimm , nackte Tatsachen dafür umso mehr . Und wenn ich mir die öffentliche Meinung zum Thema nackte Tatsachen sogar in Deutschland so anschaue , so geht der Trend doch nach den Lockerungen ab den späten 60ern bis Mitte / Ende 80er doch seit locker zehn , 15 Jahren langsam wieder in die gegenteilige Richtung . 
<s> Wird ja mehr , bei Bild.de heißt es ja schon Adblocker aus oder kostenpflichtiges Abo. Viele andere wie Stern oder Spiegel wollen dem Beispiel folgen . 
<s> Äh , die Identität von Filehosting Downloadern kann man bestimmt häufig feststellen , nicht alle Filehoster agieren für rein illegale Zwecke , die meisten sind ganz normale , registrierte Unternehmen . Es lohnt sich nur nicht Abzumahnen , da diese Downloader dort keinen automatischen Upload machen und bei einem Streitwert von 15 Euro können die Anwälte eben keine Fantasiesummen wie 50.000 Euro Schaden durch das Verteilen angeben und damit dann Summen zwischen 500 und 2000 Euro einkassieren sondern müssen bei den 15 Euro bleiben , was sich für die Anwälte schlicht nicht lohnt , auch da Streitwerte unter 50 ( ? ) Euro ohnehin nicht vor Gericht landen würden , d. h. so eine Abmahnung kann man als Empfänger auch einfach in die Tonne treten . Bei den Uploadern sieht das sicher ein wenig anders aus , nur ich nehme mal an , die meisten sind so schlau und nutzen irgendwelche Proxy-Dienste , sodass beim Filehoster nicht die richtige IP vorliegt . Außerdem müsste dort dann tatsächlich nachgewiesen werden , wieviele Downloads es gab und die Abmahnanwälte können nicht mehr mit irgendwelchen Fantasiezahlen um sich werfen . 
<s> Wieso nicht ? Diese Games in ein modernes 3D Gewand zu pressen ist problemlos möglich . Wird man natürlich aus Kostengründen nicht tun . 
<s> PEGI ist natürlich auch so eine Sache . Die haben auch eher Probleme mit Alkohol / Drogen / Zigaretten und Nacktheit als mit Gewalt . PEGI wird halt in vielen sehr katholischen bzw. südeuropäischen Ländern eingesetzt . Deswegen mag ich PEGI auch nicht und finde die Schreie bei der häufigeren USK Diskussion nach PEGI immer ein wenig suboptimal , um es höflich auszudrücken . Hier geht es aber ja nicht einmal um Nacktheit , entsprechend hat auch PEGI da keine Probleme . Nintendo geht nur mal wieder den einfachsten Weg um ihr Image als kinderfreundlicher Saubermann der Videospielwelt zu untermauern . ( Und mir werden sie durch solche Aktionen im Gegenteil gerade nicht sympathischer ) . Die Schnitte sind selbstredend alleine auf Nintendos Mist gewachsen . Wobei Sega da auch nicht besser ist , siehe die Yakuza Reihe wo auch etliches eigentlich völlig jugendreies " Schlüpfriges " im Westen immer geschnitten wurde . An den Wertungen hätte sich nämlich ohne diese Schnitte absolut nichts geändert . Es geht den Firmen ausschließlich um ihr Image . Wohlgemerkt um das Image in der Öffentlichkeit , bei den Spielern , inbesondere Fans dieser ( Nischen- ) Serien , machen sie sich dadurch natürlich keine Freunde , und das wissen sie auch , nehmen es aber in Kauf , da sie wissen , dass die Titel ohnehin keine Blockbuster sind . Die Eltern die ihren Sprößlingen dann Mario oder Sonic kaufen sind halt eine viel größere und somit wichtigere Masse . 
<s> Schließe den PC am TV an und du hast sogar noch das grafisch bessere Erlebnis . 
<s> Weil in jedem Land der Steuersatz für Benzin anders ist . Bei uns 76 Prozent oder so ? Mein Auto fährt auch leider nicht mit Milch . Mich stört es auch , dass Downloadspiele auf Konsole teilw. so extrem viel teurer sind als auf dem PC . Da merkt man eben die nicht vorhandene Konkurrenz , denn auf ihrem jeweiligem System sind Sony , Microsoft und Nintendo Alleinherrscher . 
<s> Eurogamer und 4Players sind jetzt ausgerechnet gerade die beiden Testeinrichtungen , wo ich die Wertungen zumeist ziemlich lächerlich finde , weil die zu sehr nach " Nasenfaktor " und weniger nach Qualität eines Spieles " benoten " und halt ihre Kriterien nach belieben verbiegen , damit das mit dem " Nasenfaktor " auch klappt . 
<s> Das stimmt natürlich . Wobei das in den japanischen Spielen eh nicht so sicher feststellbar ist wie alt jemand ist . Im Zweifel gilt halt das Alter der Biografie , auch wenn ein Charakter für uns westliche Menschen jünger aussieht . Kleine Geschichtsstunde : In einer anderen Zeit haben Schauspielerinnen wie Brooke Shields oder Anja Schüte allerdings durchaus als Minderjährige in ( Soft ) Erotikfilmen ( als Hauptdarstellerinnen ) mitgewirkt . 
<s> Nur wenn sie ein wenig zu sexualisiert ist . Viele Filme ab 12 haben auch Nacktszenen . 
<s> Die Standarformel der Japaner ist in dem Fall eigentlich immer , dass sie in die Bio einer Spielfigur schreiben , dass sie 23 ist , während sie im Original halt 17 ist . Davon ab halten viele westliche Menschen viele Asiaten eh als viel jünger als sie in Wirklichkeit sind . 
<s> Sie verkleidet sich als sexy Peach oder Samus Aran ... ( ob das besser ist bezweifle ich ) . 
<s> Dachte ich auch , der Bikini passt zumindest stilistisch zum Rest des Spiels und sieht meiner Ansicht nach ziemlich cool aus , dieser ( hautenge ) Samus Anzug hingegen sieht einfach nur lächerlich aus . ( Von Sinn und Unsinn solch eines Kleidungsfeatures in einem Horrorspiel mal abgesehen ) . 
<s> Ich will das Spiel auf Disc , im Shop kaufe ich doch nichts . Die Japaner bringen mich mit ihrer Veröffentlichungspolitik insb. auf PS3 in Europa immer wieder besonders stark zum Kotzen . 
<s> Deswegen ja mein Kommentar ... ^^ 
<s> Nur halt nichts relevantes für Gamer ( bis ein paar Ausnahmen in den Anfangstagen ) . Oder gehässig gesagt , keine richtigen Spiele . 
<s> Nur dass die Wii ein aufgebohrter Gamecube ist und auch Mario World somit bei Erscheinen alles andere als Grafik auf dem Stand der aktuellen Technik hatte . Und Cartoonoptik wie bei Mario Kart oder Splatoon ist halt eine völlig andere Liga als Uncharted und Co. 
<s> Vielleicht meinten sie mit aktuellen Konsolen die WiiU , den 3DS und die vielleicht noch die Vita ... 
<s> Ich halte den NX für eine Dockingstation , quasi wie eine Art Vita TV für die Vita und das eigentliche Gerät ist ein Handheld , technisch etwa auf Niveau der Vita oder etwas besser . Die Dockingstation rechnet das Bild dann auf eine höhere Auflösung hoch . 
<s> Es wird irgendein AMD SOC sein , vielleicht ja schon eine Abart des kommenden ZEN !? Allerdings wird man auch bei diesen Mobil-SOCs Probleme haben schon einen älterne i3 zu schlagen . Davon ab braucht man auch für moderne Spiele nicht mehr Leistung als ein besserer i3 mit hoher Taktrate bietet . Und das ist die Crux , denn die Konsolen- und Mobilchips sind auf niedrigen Stromverbrauch ausgelegt und werden entsprechend niedrige Taktraten haben . 
<s> Die Wii hatte Dritthersteller Support ? 
<s> Wobei die Playstation 1 Portierungen von der Darstellung auf Dreamcast wirklich ordentlich profitiert haben . Habe mir damals so manchen Port dann für DC geholt . Im Gegensatz zur WiiU ( oder gar XBox One und PS4 ) hatte der DC allerdings viele geniale Games , auch von Third Parties . Genützt hat es trotzdem nichts , leider . 
<s> Für ein neues Handheld das man auch an den TV anschließen kann ( ich halte NX immer noch für eine Dockingstation und das eigentliche Gerät ist ein 3DS Nachfolger ) wäre " etwas " leistungsstärker als eine PS4 durchaus beeindruckend . 
<s> Nintendo schafft es ja nicht mal ein neues Zelda mit 08 /15 Grafik ( wenn man die bisherigen Berichte anschaut ) innerhalb von drei , vier Jahren zu stemmen . Spiele mit Super-Duper Zukunftsgrafik halte ich bei denen für ziemlich ausgeschlossen . Nintendo Games haben immer eine ziemlich minimalistische Optik , ist halt ihr Stil . 
<s> Ja , bist tatsächlich eine aussterbende Art. Ich habe mich im vergangenen Jahr von den ganzen Umzugskartons voller Zeitschriften ( praktisch alle relevanten Computerzeitschriften seit 1985 bis ca. 2010 ) zwar mit Wehleid aber dennoch getrennt ( was ist plötzlich Platz im Keller ) . Ab in die Tonne damit ! War ein richtiger Befreiungsschlag . Seither kaufe ich nur noch alle paar Monate mal eine Zeitschrift , in der Regel , wenn tatsächlich eine interessante Vollversion drauf ist . Der Punkt ist , früher habe ich gerade in die alten Amiga Joker , Video Games , ASM und Co. hineingeschaut und darin immer noch mal geschmökert . Aber gerade PC Zeitschriften ab den 2000ern habe ich ohnehin nie wieder angeschaut . Nachdem ich die ganz alten Teile allerdings damals so oft gelesen habe , erinnere ich mich zu gut beim Reinschauen und habe es entsprechend auch seit Jahren nicht mehr getan . Erstaunlicherweise vermisse ich sie auch gar nicht . Ich bin inzwischen fast völlig im rein digitalen Zustand angekommen . 
<s> Werbung in einem Shop ? Wer kommt auf so verquere Ideen ? Der Shop will doch verkaufen und nicht von seinen Produkten ablenken oder gar dafür sorgen , dass die Kunden ihr Geld woanders ausgeben . 
<s> Wirklich , eine PS Vita die man an den TV anschließen kann nur von Nintendo , weiß nicht . 
<s> Also soll ich mir erst eine XBox 360 kaufen und muss darauf ein paar Jahre spielen um genug Gamerscore zu haben oder in Foren " betteln " ob mir jemand seinen Score vermacht !? Klingt für mich recht unpraktisch . Ich habe noch die Limited Edition der XBox , nur leider gab es da keinen Gamerscore . Der Rest vom Kommentar ist mal wieder typisch . Wozu ich sonst noch meine PCs benötige ist meine Sache . Aber neben Textverarbeitung zählt auch Bild- und Videobearbeitung dazu . Einen " großen " relativ schnellen Desktop mit zwei Monitoren habe ich also eh immer . Gleiches Spiel beim Notebook . Man kann ein Notebook mit reiner Intel Grafik kaufen oder wenn man zocken möchte halt noch ein paar Euro mehr drauf legen um eine einigermaßen spieletaugliche Grafikkarte drin zu haben . Der Aufpreis liegt dann unter einer dedizierten Konsole ( es sei denn natürlich man holt sich irgend so ein Alienware Gaming-Notebook ) . 
<s> Natürlich ist die R9 380 zukunftssicher . Sie unterstützt DX 12 und hat 4GB Speicher . Vielleicht muss ich dann in zwei Jahren ein wenig von Ultra auf Hoch runterschrauben , was in der Regel aber ja keine Auswirkungen auf die dargestellten Details hat sondern nur Kantenglättung betrifft , da nimmt man dann FXAA anstelle dem wo von einer höheren Auflösung runtergerechnet wird und gut ist . In drei bis vier Jahren muss man dann bei vereinzelten Titeln mit 30 FPS vorlieb nehmen , bei maximaler Grafik wohlgemerkt . In fünf Jahren kann man sich dann langsam eh eine neue Karte für DX 13 oder 14 kaufen . 
<s> Ich ignoriere gar nichts . Meine Hardware-Bedürfnisse sind scheinbar nur halt andere als deine . Ich habe Desktop-PC , Notebook , Netbook , Tablet und diverse Konsolen . Den PC Krams benötige ich eh , deswegen ist der Gaming-Teil bei mir eben ausschließlich die Grafikkarte . Und da bleibt es dabei , meine neue Radeon R9 380 für 228 Euro wischt mit PS4 und XBox One den Boden auf . Dass heißt ja nicht , dass ich nicht auf PS4 und One spielen würde , zumindest die PS4 steht auf meiner Liste ( bisher bin ich noch dabei meinen Stapel PS3 Games abzuarbeiten und es gibt mit zu wenig Exklusivtitel die mich reizen ) . 
<s> Genauso handhabe ich es auch . Mache ich allerdings grundsätzlich so bei Episodenspielen . 
<s> Natürlich , Zocker , die sich nicht einschränken lassen wollen haben ohnehin PC und Konsole ( n ) . Es ging mir mit meiner hier hitzig diskutierten Aussage einzig darum festzustellen , dass Konsolen eben nicht günstiger sind , zumindest dann , wenn man einen PC hat und eben nur eine spielefähige Grafikkarte dazu braucht und dass die aktuellen Konsolen halt leistungsmäßig halt jetzt schon hinterher hängen und ein 08 /15 Gaming PC die grafisch in den Schatten stellt . Von den Spielepreisen auf Konsole mal ganz abgesehen ( und nein , ich brauche kein Abo , da ich auf Konsole nicht online spiele und mein Spielgeschmack ohnehin bei den " kostenlosen " Beigaben nur seltenst bedacht wird ) . 
<s> Auch deswegen wahrscheinlich kam mir als erster Vergleich Skyrim in den Sinn . 
<s> Sieht halt etwas steril und plastikmäßig aus , was der Atmosphäre nicht gerade guttut . Der Charakter bewegt sich außerdem wie auf Schienen . Da muss also noch einiges geschehen , wenn auch nur annähernd düstere Skyrim oder Dark Messiah of Might & Magic Atmosphäre erreicht werden soll . 
<s> Nö , falsch , ich rate dir mal die Benchmarks der 380 anzuschauen und bei welchen Einstellungen bei W3 . Da können die One und die PS4 nicht annähernd mithalten . 
<s> Schaue dir W3 auf der One / PS4 und auf einem 08 /15 PC mit GeForce 960 bzw. Radeon 380 an und dann erzähle das noch mal aber bitte richtig . Was ich beweisen will ? Eigentlich nur die obige Aussage bestätigen , dass die Konsolen selbst einem PC mit günstigerer Grafikkarte schon meilenweit unterlegen sind und " aus allen Löchern pfeifen " , siehe eben Battlefront , dass nur mit 720p oder 900p auf den Konsolen läuft , damit die Grafik irgendwie annähernd mit dem PC mithalten kann . 
<s> Die 380 reicht auch locker . 
<s> Wo soll ich denn den Gamerscore one XBox herkriegen ? Nur die Grafikkarte ist eben alles was ich extra zum Spielen brauche . 
<s> Bitte nenne mir ein Bundle der PS4 ( aktuelle Revision ) für 220 Euro ( neu ) . Das würde ich mir nämlich sofort holen . PS : Ich rechne beim PC ausschließlich die Grafikkarte , weil das der Gamer-Teil ist . Alles andere hätte ich so oder so . 
<s> Du bist lustig , spezielle Angebote bzw. alte Revisionen bei den Konsolen als Preis zu nennen und bei den Grafikkarten dann den Normalpreis zum Vergleich . Mit 1TB Platte kostet die One nämlich eher ab 400 aufwärts , je nach Bundle , und die PS4 geht bei 380 los . Was eben letztlich beides ziemlich das Doppelte von ca. 200 ist . Beim PC ist es ansonsten unerheblich was man hat , da reicht auch zur Not eine alte , acht Jahre alte " Gurke " . Nur RAM sollte man dann vielleicht von 4GB auf 8GB aufrüsten . Wären dann halt noch mal 20 Euro mehr . 
<s> Ähm , über die PS1 Version von WC 3 decken wir lieber den Mantel des Schweigens . Und das " schwächliche " 3DO kostete mit seinen 700 Dollar anfangs fast mehr als ein Amiga 1200 und hatte einen 12,5 MHz RISC Prozessor + Koprozessor , + 2MB RAM + 1 MB Videospeicher und konnte die vollen True Color 16,7 Millionen Farben darstellen . Damit war der 3DO zwar leistungsmäßig knapp schwächer als die ( später erschienene ) PS1 , konnte allerdings im Gegensatz zu der zumindest interpoliert schon 640x480 Pixel ausgeben . Dazu gilt zu bedenken , die PC Version von Wing Commander 3 erschien 1994 , die für 3DO 1995 und die für die PS1 ist ein klarer Nachzügler und kam erst 1996 . Wing Commander 1 ist übrigens auch ein interessantes Beispiel . Die PC Fassung erschien 1990 und ist mit Abstand die beste , sofern ein potenter 286er oder gar am besten ein 386er mit VGA Karte zur Verfügung stand . Mangels PC hatte ich die Amiga und die SNES Fassung . Auf meinem 500er ( mit Turboboard ) lief es auch wunderbar flüssig , hatte aber systembedingt nur 32 Farben . Auf dem SNES hatte es zwar die vollen 256 Farben war aber quasi unspielbar ruckelig . 
<s> Die PS1 war dem PC 1994 nicht überlegen , Titel wie Wing Commander 3 waren auf der Konsole praktisch unmöglich ( das konnte erst der 3DO ) . Auch die Anzahl der dargestellten Polygone war weitaus begrenzter . Der N64 kam hier erst nach den 3dFx Karten und war diesen eindeutig unterlegen , was allerdings zum Großteil dem geringen Speicher geschuldet war , so waren die Hintergründe bei etlichen N64 Games z. B. einfache LowRes Bitmaptapeten oder viele Games erzeugten eine Nebelwand . Die PS2 war bei erscheinen schon ein wenig veraltet , Dreamcast kam weit vorher und XBox war etwas überlegen . Waren aber etwa alle auf dem gleichen Niveau wie ein jeweiliger Highend-PC zu ihrer Zeit . Bei den 8 und 16 Bit Konsolen ist es komplizierter . Der Amiga 1200 war dem SNES z. B. deutlich überlegen ( erschienen im gleichen Jahr ) und überhaupt konnten die Amigas durch Grafikkarten und Turboboards aufgerüstet werden , diese waren aber extrem teuer . Während beim SNES halt später ein Extrachip direkt auf die Module gepackt wurde . Klar , ein Master System oder NES waren einem C64 überlegen , erschienen aber auch erst zwei , drei Jahre später . Der gleichzeitig erschienene Amiga ( erschienen 1985 ) wischte mit ihnen jedoch den Boden auf . Erst das Mega Drive konnte wieder knapp am Amiga vorbeiziehen ( mehr Farben aber gleiche CPU ) , kam aber auch erst vier Jahre später . Ab der PS3 / XBox 360 Ära lag es dann weniger an der Hardware als einfach am Stand der Spieleentwicklung . Wobei der PC dann hier anfing mit höherer Auflösung und Framerate zu Punkten . Und gerade speicherhungrige Open World Titel wie Oblivion liefen auf schnellen PCs eindeutig besser als auf den Konsolen . Mit PS4 und XBox One hingegen hat man bei ihrem Erscheinen die Leistung von Einsteiger-Gaming PCs erreicht . Die Konsolen sind nur PCs von der Hardware her . Mit 400 - 500 Euro inkl wahrscheinlicher Subventionierung zum Start lagen sie gleichauf mit PCs die damals bis zu 700 - 800 Euro ( je nach sonstiger Ausstattung ) gekostet haben . Wer nur auf Gaming setzte und etwa bei CPU und Festplatte sparte , der bekam die gleiche Leistung auch schon für ebenfalls 500 Euro . 
<s> Eine Grafikkarte die jede aktuelle Konsole alt aussehen lässt wie eine GeForce GTX 960 oder Radeon R9 380 kostet gerade mal die Hälfte der Konsolen . 
<s> King Rat soll auch nicht so toll sein , ist aber natürlich Geschmacksfrage . Und ich bin schon stolzer Besitzer der ganzen 80er James Clavell Verfilmungen auf DVD , nach Shogun und Tai-Pan habe ich mir im Juli endlich auch noch Noble House geholt , welches ja quasi dann die Fortsetzung von Tai-Pan ist . 
<s> Da mache ich doch mal glatt mit . Muss mir endlich mal selbst ein Bild von dem Spiel machen . 
<s> Der Fakt , den du nicht wahrhaben willst ist , dass die Konsolen vielleicht 1080p schaffen aber eben mit starken Einschränkungen bei der Grafik oder Framerate . Da hilft auch nicht zu sagen : " Ja aber ... da ist doch dieser eine grafisch tolle Titel , der schafft das " . Das ist schön für diesen einen Titel , es sollte aber bei möglichst ALLEN so sein . Und ja , was den PC angeht , jeder Quadcore der letzten acht Jahre mit 8GB RAM reicht , sogar ein Dualcore i3 reicht locker . Tatsächlich mache ich selbst ja noch mehr mit dem PC außer nur spielen , etwa Bild- und Videobearbeitung , sodass da schon ein nicht ganz schwacher Prozessor und nicht ganz wenig RAM drin sind . Allerdings ist mein Ivy Bridge Core i5 3570k auch schon von 2012 und noch immer schneller als der Großteil der aktuellen CPUs . Dies zeigt , dass die CPU heute völlig unbedeutend geworden ist , zum Spielen ist in erster Linie die Grafikkarte wichtig . Und wenn ich mit einer Radeon R9 380 bei Batman Origins bei Ultra Settings - die optisch Meilenweit über jeder Konsole ( fassung ) liegen - 80 bis 90 FPS erreiche und bei praktisch jedem Spiel mit maximalen Settings die 60 FPS erreiche , dann macht das sehr deutlich klar , wie leistungsschwach die aktuellen Konsolen im Vergleich sind , da sie bei oftmals viel schwächerer Grafik , insbesondere bei der Kantenglättung , oft nur 30 FPS schaffen und nur gelegentlich mal tatsächlich 60 ( allerdings , wie gesagt , bei schwächerer Optik ) . 
<s> Ich drehe und ändere mich gar nicht . Du drehst dir nur meine Aussagen hin , wie sie dir passen , damit du denkst , du könntest sie widerlegen . Was du nicht kannst , da die Realität nun einmal eine andere ist , wie ein Großteil der aktuellen Konsolenspiele zeigt . 
<s> Und ich habe dargelegt , warum Ausnahmen die Regel bestätigen . Einen einzigen Titel zu nennen ist letztlich nämlich gar nichts . 
<s> Viele i5 sind ja schneller als i7 . Der i7 punktet ja nur in den hohen Ausbaustufen , wo er mehr GHz hat . Die i7 Features wie Hyperthreading sind beim Spielen irrelevant und der größere CPU Cache hat nur bedingt Einfluss und wird durch 100MHz mehr bei einem i5 schon wieder ausgeglichen . Ein 3,5 GHz i5 ist somit eindeutig schneller als ein 3,2 GHz i7 gleicher Generation . Und die jeweils neue Generation bei den Core i Prozessoren ist ohnehin nur immer ca. 10 Prozent schneller als die Vorgängergeneration , also zwar messtechnisch bemerkbar aber in der Praxis irrelevant . 
<s> Beim Prozessor kommt es meiner Erfahrung nach auch immer noch mehr auf die Einzelleistung der Kerne an . Ein schneller getakteter i3 mit zwei Kernen kann u. U. flotter sein als ein langsamer getakteter i5 oder gar i7 mit 4 Kernen , schlicht weil viele Spiele keine vernünftige eigene Multicore Unterstützung haben ( sondern das dem System überlassen ) . 
<s> Hmm , Nikopol - Secrets of the Immortals , Post Mortem , Scratches und Still Life 1 und 2 fallen mir da spontan ein . Insbesondere die beiden Still Life Spiele fand ich klasse . Wobei " Grusel " bei Black Mirror durchaus ein wenig relativ ist , meiner Ansicht nach . Wenn es eher weniger um das Gruseln als um das Setting geht könnte man sonst auch durchaus noch Syberia 1 und 2 dazunehmen . 
<s> Rockstar entwickelt primär für Konsole und Blizzard primär für PC , gleicht sich also wieder aus . Wobei viele Titel dann eben wenn , später für die nicht so " geliebte " Plattform kommen . Alle anderen großen Entwickler sind Multiplattform . Wobei das mit der Steuerung so eine Sache ist . Die Konsolen haben nun einmal keine Maus / Tastatur , der PC hingegen hat Joypads . Entsprechend werden alle Titel erst einmal für Gamepads ausgelegt und dass man dann extra für den PC die GUI und Steuerung noch einmal komplett extra macht ist halt selten . 
<s> Genau deswegen regen mich solche " niedermach " Aussagen auf . DA :I war wochenlang DAS RPG auf Twitch ( bis Witcher 3 kam ) und wird auch jetzt noch viel gespielt ( W3 ist inzwischen auch stark eingebrochen , weil es nicht mehr neu ist ) . Dabei weiß niemand , bis auf EA , wie erfolgreich der Titel wirklich war ( in Verkaufszahlen ) . Aber es war definitiv einer der Frühlings-Blockbuster . 
<s> Nein , ich sprach von dem Sale , den Origin vor einigen Wochen hatte . Da habe ich mir ME 1 für 2 , 49 und ME 3 für 4 , 99 geholt ( Teil 2 hatte ich schon aus einem Bundle ) . Kann natürlich sein , dass da bei dem 9 , 99 Teil nicht alle DLCs enthalten waren , so genau habe ich nun auch nicht hingeschaut . Bei dem Standardspiel für 4 , 99 sind ja auch schon ein paar ( kostenlose ) DLCs enthalten . 
<s> Das ist eben kein Battlefield sondern für Leute , denen BF zu komplex ist . Das Star Wars Franchise ist halt Mainstream . 
<s> Mir ist klar , dass jeder andere Prioritäten hat . Ich kaufe mir da aber lieber mehrere Spiele , als da für eines so viel hinzublättern und sehe das als logischer an . Eine Ausnahme wäre es höchstens , wenn ich weiß , dass ich nur dieses eine Spiel mind. ein Jahr lang sehr intensiv spielen würde . Der Fall wird aber wohl nicht ( mehr ) eintreten . 
<s> Du wiederholst floppi . Darauf hatte ich schon geantwortet . 
<s> Dann musst du aber mal ganz stark an deinem Leseverständnis arbeiten . Du solltest eigentlich wissen , dass ich auch Konsolenspieler bin und da recht neutral drauf schaue . Ich rede nichts schlecht , ich stelle schlicht die Fakten fest . Meine 230 Euro Grafikkarte wischt mit den aktuellen Konsolen den Boden auf und die ist auch bloß ein " Rebrand " einer alten Karte . 
<s> Ich würde sagen , ist einfach so eine Art Ersteindruck . 
<s> Höre auf mir irgendwas in den Mund zu legen . Und Sachen aus dem Zusammenhang zu reißen . Ich glaube , du bist ein wenig angepestet , weil deine PS4 schon bei Erscheinen " Elektronikschrott " war und du das jetzt nicht mehr hören kannst , wie mies das technisch doch ist . Sorry , tut mir leid . Ich bin ja großer Playstation Fan aber ich blende nicht die Realität aus oder drehe sie mir so hin , dass sie schön aussieht . 
<s> Sag mal , schlecht geschlafen oder was ? Dass aktuelle Grafik gemeint sein muss ist ja wohl logisch . Komm mal wieder ein wenig runter von deinem hohen Ross . 
<s> Wie hoch sind denn die Verkaufszahlen von DA :I ? Und bitte nicht mit so einem Blödsinn wie VGChartz kommen sondern mit den Zahlen vom Hersteller . 
<s> Nö , vor ein paar Wochen gab es bei Origin einen Sale wo auch ME 3 in zwei Versionen angeboten wurde , 4 , 99 ohne kostenpflichtige DLCs und 9 , 99 mit allen DLCs . ( Ich habe es mir allerdings nur in der 4 , 99 Version geholt , dachte die DLCs brauche ich da nicht ) . 
<s> Jupp , Privateer hat damals Elite aufs Rententeil befördert . Auch das neue Elite sitzt leider wieder auf seinem 80er Jahre Konzept und kann mich deswegen so gar nicht mehr packen . Da hole ich lieber wieder Freelancer raus . Von Privateer 1 gibt es übrigens ein kostenloses Remake : http://www.chip.de/downloads/Wing-Commander-Privateer-Gemini-Gold_16233813.html 
<s> Liefen in den USA nicht ständig irgendwelche Tomb Raider Comicreihen in den vergangenen Jahren ? Nur weil Panini nicht alles nach Deutschland bringt ... ^^ 
<s> Eine einzige Ausnahme ? Mehr hast du nicht zu bieten ? Selbst wenn du mit drei bis fünf Titeln kommst , Ausnahmen bestätigen die Regel , schon mal gehört ? Es geht hier darum , dass 1080p und möglichst 60 FPS Standard sein sollten . D. h. du musst da schon von 80 - 90 Prozent der Games sprechen . Eine einzelne Ausnahme , * seufz * . Schon auf der uralten PS3 gab es optisch sehr schöne Titel die mit 1080p und 60 FPS liefen , siehe Wipeout HD / Wipeout Fury oder zumindest in 1080p diverse Motostorms , die sahen für ihre Zeit auch fantastisch aus und sind selbst heute noch sehr ansehnlich ( allerdings weiß ich zugegeben nicht , ob die mit 60 FPS laufen ) . 
<s> Das kann natürlich im Einzelfall sein , was ich meine ist aber , wenn du zwei identische Spiele hast , das eine ist keine bekannte Marke und stammt von einem unbekannten Entwickler und dann das gleiche Spiel noch einmal nur mit bekanntem Titel und / oder bekanntem Entwickler . Ich wette mit dir , dass Letzteres zu 90 Prozent höhere Wertungen einfährt , insbesondere wenn es vorab entsprechende Hypes gab . 
<s> Patreon 
<s> Einige Leute haben echt zu viel Geld ... 
<s> Danke für den Tipp . 
<s> Ich habe mir vor ein paar Wochen die Sapphire Radeon R9 380 Nitro für damals 228 Euro gekauft . Grund warum es diese Karte wurde sind die DX 12 Unterstützung und die 4GB Speicher . Bei Benchmarks hat sich gezeigt , dass die Karte , die eigentlich langsamer ist als eine ( etwas teurere ) Radeon R9 280x aus der Vorgängergeneration nämlich bei einigen Titeln wie Witcher 3 gleich schnell oder wie bei Lord of the Rings - Mordors Schatten schon jetzt durchaus flotter sein kann und somit relativ zukunftssicher sein dürfte . 
<s> Verdrehung von Tatsachen ? Wenn du meinst , dass sie in der Lage sind alle Spiele in 1080p und 60FPS zu spielen , dann hast du natürlich recht . Allerdings eben dann mit Grafik von vor fünf bis zehn Jahren . Dann braucht aber niemand diese Konsolen ! Dann kann man gleich ein altes System nehmen . Es geht schon darum , aktuelle Grafik darzustellen . Und das schaffen Konsolen halt nicht , schlicht weil sie zu leistungsschwach und günstig sind . 
<s> 4k muss ja nicht mal sein , die Zahl der Zocker , die einen solchen Monitor haben , dürfte ebenfalls recht überschaubar sein . Außerdem ist die Auflösung ja frei skalierbar , da kann ja jeder seiner Hardware entsprechend wählen . Was Hersteller daran hindert die ursprüngliche Grafik beizubehalten sind halt die schwachen Konsolen . Die PC Fassung darf nicht unendlich besser aussehen , bzw. lohnt es sich auch nicht , wenn man die Grafik an die Leistungsfähigkeit der Konsole anpasst dann für den PC so viele extra Resourcen zu verschwenden um da zwei völlig verschiedene Fassungen zu produzieren . Dass man aber durchaus mit ein und derselben Grafik sehr deutliche Unterschiede erzielen kann zeigt meiner Ansicht nach z. B. ausgerechnet wiederum Ubisoft nämlich mit Splinter Cell Blacklist . Die PC Fassung sieht auf Ultra fantastisch aus , kein Vergleich zu den Konsolenfassungen . 
<s> Mein Beitrag war ja auch rein theoretisch , wenn es keine Konsolen gebe , dann müssten ja alle auf dem PC spielen , entsprechend höher wären da auch die Verkaufszahlen . 
<s> Ja , Teil 3 gilt ja als großer Höhepunkt . Ab Teil 4 sank dann die Zustimmung kontinuierlich ( auch wenn 4 und 5 noch gute Spiele waren ) . Might & Magic hat durch den Grimrock-Klon dann als Marke aber wieder in Fankreisen ein wenig Aufwind bekommen und Teil 7 war dann plötzlich wieder recht heiß ersehnt . Was ich schrieb muss ja auch nicht für alle und nicht immer gelten . Es ist halt nur schon ein wenig auffällig . 
<s> Der Kommentar klingt gut . Die Schlussfolgerung daraus ist nämlich , dass das Spiel mit Sicherheit ein großer Erfolg wie Destiny oder Call of Duty wird , den Millionen nicht elitärer Zocker lieben werden . 
<s> Tja und wäre es nicht für One ( und PS4 ) erschienen sondern nur auf dem PC , bzw. wären die Konsolen so leistungsfähig wie ein besserer Gaming PC , dann könnte es tatsächlich so klasse aussehen wie 2013 in den Trailern . Gleiches bei Watch Dogs oder jetzt The Division , welches mit jeder neuen Vorstellung immer " standardisierter " , sprich typische 08 /15 konsolenfähige Grafik aussieht und mit den vor zwei Jahren gezeigten Demoleveln nichts mehr am Hut hat . 
<s> Natürlich habe ich übertrieben , es ist aber nun einmal wirklich kein Geheimnis , dass bekannte Marken ( Entwickler ) bessere Wertungen einfahren als unbekannte . Oder andersrum , neue Marken werden häufig erst mal vorsichtig bewertet , weil die Tester nicht wissen , wie sie beim Publikum ankommen , wodurch sie automatisch schlechter stehen als bereits bekannte Marken , die oft noch einen Fanbonus haben , von denen auch die Tester nicht immer unbeeinflusst sind bzw. weil sie keinen Shitstorm lostreten wollen um so etwas zu vermeiden wie bei euch bei Alien Isolation . 
<s> Natürlich ! Die Hellen sind viel zu langweilig . 
<s> Ist halt Beta , das Spiel läuft bei vielen nicht . 
<s> Dafür spricht auch , dass Halo 5 nicht viel anders aussieht als Halo 4 auf der 360. Sie haben sich da auch für schwächere Grafik entschieden um mehr Tempo / höhere Auflösung rauszukriegen . 
<s> Schade , ich gehöre zu den Leuten , bei denen das Spiel nur mit Blackscreen startet . 
<s> Warum werden eigentlich immer Core i7 als " Optimum " angegeben ? Nutzen diese Games die Core i7 spezifischen Features extra ? Mein ( älterer ) Core i5 taktet z. B. mit 3,8 GHz und dürfte entsprechend schneller sein als ein angegebener aber teurerer Core i7 
<s> Stimmt völlig , nur sind die aktuellen Konsolen ja nicht mal leistungsfähig genug Spiele in 1080p darzustellen , siehe Star Wars Battlefront , das auf PS4 mit 900p läuft und auf der One mal gerade mit 720p . Ich glaube auch nicht , dass sich das bei einer PS5 und XBox Two ändern würde , die werden auch nur max. 1080p Spiele bieten , schlicht weil die Konsolen nur PC Hardware haben und preislich unter 500 Euro kosten müssen . Selbst mit Subventionierung kriegt man dafür auch in Zukunft keine dann aktuelle Leistung . 
<s> Genau was du schreibst war der Grund für meine Aussage . 
<s> Erwischt ... ^^ Ist eher mal was für Balkon oder Wohnzimmer , wenn der Fernseher belegt ist . Ich schrieb ja auch schon oft genug , ich bin kein Mobilspieler . Ich möchte einige der Vita und 3DS Games wirklich gernze zocken , aber bitte nicht auf einem Handheld , weil die Titel die mich da interessieren alles stundenfressende ( RPG ) Monster sind und meine Augen würden mich töten , wenn ich da so lange auf so einen Winzschirm starre , vom auf die Dauer unbequemen Halten der Teile im Liegen mal ganz abgesehen . Ich spiele mit dem Tablet meist mal ein paar Minuten im Bett oder auf Klo und da dann in der Regel halt kleinere Spiele . Dafür extra ein Handheld lohnt einfach überhaupt nicht , besonders weil ich ja auch ein paar alte Handhelds mit entsprechenden Games habe und dann einfach diese zocken könnte , mein Favorit ist da Luminees auf der PSP . ( und ja , ich habe auch auf dem Tablet " richtige " Spiele , komme aber auch dort nicht dazu die vernünftig zu zocken ) . 
<s> Zugegeben , ich würde Elder Scrolls und Fallout , noch vor allen anderen West-RPGs , niemals freiwillig auf einer Konsole spielen . Auch wenn Bethesda mehr auf Konsole verkauft und die GUI dafür anpasst und PCler ein wenig mißachtet , das ist ein klassischer PC Titel , der auf PC einfach 1000 Mal besser ist . 
<s> Was nichts daran ändert , dass die in keinster Weise mit moderneren Darstellungstechniken mithalten können . 
<s> Magiccolor hatten früher schon die alten Samsung Röhrenmonitore dabei . Und auch damit wird dein Monitor nicht annähernd an die Brillianz und Farbechtheit von MVA oder IPS Displays rankommen . ( Und ja , mir ist klar , dass der billigste IPS Monitor schlechter aussieht als der beste TN , solche Schnittmengen gibt es natürlich ) . ( Was meinst du , was ich versucht habe meinen alten Samsung T220 einzustellen , insbesondere seitdem der neue daneben steht . Man kann durch Einstellungen bei TN ein klein wenig verbessern , es bleibt trotzdem flau und nicht echt bei der Farbdarstellung . Schaue dir doch einfach mal einen guten IPS Monitor an und urteile unvoreingenommen selbst . 
<s> Natürlich habe ich die Monitore nur auf Sicht im Elektromarkt vergleichen können , dass die nicht unbedingt optimal angeschlossen oder eingestellt sind steht außer Frage , allerdings gilt das ja für alle gleich . 
<s> Ich meinte kein Remake sondern einen völlig neuen Teil . 
<s> Es ging mir auch nicht wirklich um die ( mobile ) Handhabung . Das Tablet in einen Notenständer auf den Tisch . Nur hat das Tablet halt einen viel größeren und höher aufgelösten Schirm und die Spielpreise sind unschlagbar . Und brauchbare Spiele gibt es durchaus . 
<s> Danke , ich habe mir die mal bei GoG auf die Wishlist gesetzt . 
<s> Klar , die Abstürze sind ein Problem , technisch wackelig sind die Elder Scrolls / Fallout Spiele alle . Was man jetzt allerdings nicht vergessen darf , man spielt sie nicht wegen der Story oder dem Kampfsystem oder sonstwas , sondern weil sie ein perfektes Puppenhaus sind . Ich habe in das ja ach so generische Oblivion etliche Hundert Stunden versenkt und mich die wenigste Zeit mit der Handlung oder selbst den Sidequests beschäftigt sondern eher meine eigenen Abenteuer ( im Geiste ) in dieser Welt erlebt . Das kann keine andere Spieleserie , jedenfalls hat das noch keine andere geschafft mich so da reinzuziehen . 
<s> Klar sieht man bei Tesla Effect das günstige Budget deutlich , allerdings macht das eben auch einen Teil des Charms aus . Beim Pixellook habe ich halt das Problem , dass ich nichts erkenne , weil alles zu einem Brei verschwimmt . 
<s> Ich brauche für die Vorgänger sicher noch so lange , dass bis dahin die W3 EE draußen ist und für günstiges Geld zu haben . 
<s> Ich habe mir wie gesagt im vergangenen Jahr einen neuen Monitor gekauft und mir vorab viele angeschaut . Die mit TN Panel kamen in keinster Weise bei der Brillianz und Darstellung an die mit MVA oder gar IPS Panel heran . Die Farben bei TN wirken viel flauer und meist verfälscht ( Stichwort , da kommt das mit der Kalibrierung zum Tragen ) . 
<s> Der 4. DMC war aber viel , viel sperriger und altmodischer als der aktuelle und hat damals auch viel Kritik einstecken müssen . Außerdem wird das Remake ja sicher nicht eine komplett neue Grafik spendiert bekommen und selbst auf Full HD hochskaliert würde Teil 4 halt schon sehr altbacken aussehen . 
<s> Wenn du dann auch mit PS1 Grafik zufrieden bist ... Die alten Fans , die noch immer zocken , reichen nun einmal nicht aus um so ein Spiel mit aktueller Technik umsetzen zu können und noch was dran zu verdienen . PS : Ich fand die alten Teile damals schon extreme Quälerei , die Panzersteuerung empfand ich immer als völlig unnötig und nur einer gewissen Inkompetenz geschuldet . 
<s> Mir ist das Aussehen von männlichen Spielehelden sowas von egal ... 
<s> Ja leider . Im " Stil " von Baphomet's Fluch 5 oder auch Tex Murphy - Tesla Effect würde ich es mir mal anschauen , so mache ich leider weiterhin einen riesigen Bogen um die Games von ihnen . 
<s> Hunted - The Demon's Forge * hust * Ist übrigens von inXile , die danach nur noch kleine Fische backen durften , halt Choplifter oder Wasteland 2 . 
<s> Öhm , für die Kategorie in die Anno fällt sind die aber schon ganz schön heftig . 
<s> Moderne IPS Panels kommen schon an die Schaltzeiten von älteren TN Panels heran und erreichen problemlos 5MS . MVA Panels sind genauso schnell wie normale Spielerpanels . Einzig diese super duper 1MS Schirme werden noch nicht ganz erreicht , aber 3 - 5 MS sind eben auch da schon lange Standard . TN Panels sind halt noch irgendwelche auf Halde liegenden oder extrem günstig zu produzierenden Panels , die man Spielern gut mit diesen Begründungen ( angeblich kürzere Schaltzeiten , hohe Bildwiederholfrequenz ) aufschwatzen kann . Dass das Bild dabei aussieht wie ausgeöbelte Grütze verschweigen aber gerade Gamer-Magazine wie Gamestar und PC Games ( Hardware ) dann gerne und erweisen sich damit als Zulieferer der Industrie , weil viele Gamer auf die hören . 
<s> Farbraum-Abdeckung und das , was nachher auf dem Monitor zu sehen ist sind nun aber mal zwei völlig verschiedene Dinge . Vor allem wenn man mal ein wenig den Kopf neigt oder von der Seite draufschaut und das Bild dann oben und unten oder an den Rändern dann grau und blass wird ... 
<s> Welche Unschärfen und Schlieren ? Mein Monitor hat so etwas , das nennt sich Overdrive . Damit unterscheiden sich die Schaltzeiten überhaupt nicht von Standard-TN Panels . 
<s> Es stimmt , dass die PS2 später kam , die PS3 3 kam ja auch erst lange nach der XBox 360. Trotzdem zählen eben DC und PS2 zur selben Generation . Ich denke auch nicht , dass der DC noch mit der PS1 konkurriert hat . Als der DC auf dem Markt kam war die PS1 eigentlich schon ziemlich ad acta gelegt und selbst das N64 war schon ziemliches Alteisen . Der DC war grafisch und technisch einfach schon etwas völlig anderes . Wenn ich so darüber nachdenke , die Zeit damals war in der Hinsicht wirklich schnellebiger - oder ich einfach viel jünger . Tatsache ist , damals jagte eine Computergeneration die nächste , nicht umsonst konnte man sich alle zwei Jahre z. B. einen komplett neuen PC kaufen weil der alte inzwischen viel zu langsam war und am besten noch jedes Jahr eine neue Grafikkarte . 
<s> Du hast natürlich völlig recht damit , dass die großen Hersteller ihre Titel so grafisch opulent wie möglich machen wollen . Was ich meinte war , dass dies aber nicht nur von der reinen Rechenleistung der Hardware abhängt sondern auch von deren Features . Du kannst eben auf einer bestimmten Hardware nur mit den Features arbeiten , die diese unterstützt . Ganz billiges Beispiel , die ersten VGA Karten unterstützten nur 256 Farben , du konntest also nicht mit einmal einfach 16,8 Millionen Farben auf dem Teil darstellen , selbst als es softwaremäßige Entwicklertools gab , die dies dann ermöglichten . Genau das gleiche gilt auch heute noch für GPUs . D. h. du kannst nicht immer bessere Grafik machen , auch wenn du willst und deine Entwicklertools immer besser wurden und das inzwischen unterstützen . Andersrum kannst du natürlich so ineffizient programmieren und so viele Effekte einbauen , dass selbst bei einfacher Grafik die Framerate in die Knie geht . Es geht also immer um die Optimierung innerhalb begrenzter Schranken . Der Rest ist halt nur eine Sache der Priorität , ob ein Hersteller lieber höhere Auflösung , höhere Framerate oder ein paar mehr Grafikfeatures einbaut ist egal , dies wäre quasi austauschbar . 
<s> Als XBox 360 und PS3 entwickelt wurden bzw. auf den Markt kamen , begann aber gerade die Umbruchphase und es war nicht abzusehen , wohin auflösungstechnisch die Reise geht und was sich durchsetzt . Als PS4 und XBox One entwickelt wurden und auf den Markt kamen war 1080p aber längst Standard und es war schon lange die Rede von 4k , sogar über 8k wurde schon gesprochen und es gab Testgeräte . 
<s> Heroes ist halt so eine Fan-Traditionsmarke mit gutem Ruf bei seiner immerhin recht kleinen Zielgruppe . Ist wie mit Civilization , Half Life oder ähnlichen Marken , da könnte der größte Murks veröffentlicht werden , kein Tester auf der Welt würde so einem Titel eine schlechte Wertung geben ( außer er weiß , dass sein Publikum eh Null Interesse an der Thematik hat und er das nur der Vollständigkeit halber mittestet ) . 
<s> Das ist ja auch aus einem richtigen Spiel und kein Film mehr . 
<s> Toxe hat aber recht . Apple waren nie die ersten , haben es aber geschafft gut designte und einfach zu bedienende Geräte auf den Markt zu bringen , die damit endlich diese Art von Gerät Massenmarkttauglich gemacht hat . Das war Mitte 80er mit dem Macintosh der Fall und ging dann nach langer Trockenphase mit den iPods weiter . ( Wobei ich da durchaus der Meinung bin , dass da jeder beliebige MP3 Player auch nicht viel schlechter zu bedienen war . Ich hatte ( eines ) der Prä- iPhone Smartphones von LG ( KU 990 Viewty ) , das beste daran war damals die einzigartige 5MP Kamera mit Schneider-Kreuznach Objektiv , das hat damals andere Kameras in Telefonen alt aussehen lassen . Aber die Bedienung des Systems und des Touchdisplays war einfach noch nicht sonderlich ausgereift ( nicht umsonst lag auch ein Pen bei ) . 
<s> Toyota ist schon lange der erfolgreichste Autohersteller . Allerdings habe ich keine Ahnung warum , ich finde die meisten Modelle von denen potthässlich . VW hat einen neuen Vorstandschef und der Aktienkurs erholt sich nach dem starken Einbruch inzwischen langsam wieder , das Gröbste an dem Skandal , wirtschaftlich betrachtet , wird also überstanden sein . Punkt ist halt , die meisten Kunden , insbesondere in den USA , interessiert der Schadstoffausstoß kaum . 
<s> Das ist keine Liste für Videogames oder Unterhaltungselektronik , das ist eine Liste für alle Branchen . Dass da überhaupt ein reiner Konsolenhersteller jemals unter den Top 100 war ist schon irre und zeigt , wie groß Videospiele inzwischen sind . Immerhin sind in der Liste die bekanntesten Marken der Welt vertreten , egal ob McDonalds , Amazon , Ikea , eBay , Samsung oder Nike . 
<s> Auf dem Smartphone gibt es mehr Spiele die mich interessieren als auf den Handhelds ... Bei den Handheld-Spielen ist es für mich nämlich so , ich hätte die lieber auf großer Konsole oder dem PC . 
<s> Also mein Tablet mit angestöpselten Joypad schlägt jeden Handheld um Welten ... 
<s> Euro war erst 2001 . Den Grundig habe ich glaube ich 1996 oder 1997 gekauft . 3000 DM war damals schon so das teuerste , was Fernseher gekostet haben . Ich denke aber , die Technik war da noch nicht ausgereift . Nach drei Jahren war der das erste Mal in Reparatur und danach quasi wie mit eingebauter Uhr jedes Jahr wieder . 
<s> Deswegen habe ich mir ein Display mit MVA Panel gekauft . Aber ne , sorry , TN ist wirklich , von der Schaltzeit mal abgesehen , komplett veraltet und sieht in meinen Augen einfach nicht gut aus . Nicht nur was die Farbtreue angeht , auch die Blickwinkelabhängigkeit ist ein Thema . Ich meine , was nützen mir schnelle Reaktionszeit bei einem Game , wenn die Farben matt und flau und ausgewaschen aussehen ? Ich spiele neue Games ja gerade wegen ihrer Grafikpracht und dann sollen sie auch schön und knackscharf rüberkommen . 
<s> Nicht falsch verstehen , der Dreamcast ist meine absolute Lieblingskonsole und es erschienen viele damals zu Hause ungewohnte und innovative Titel . Jedoch war die PS2 auf lange Sicht dann doch technisch , also grafisch , stärker , auch wenn die ersten Ports von DC Titeln auf die PS2 etwas anderes vermuten lassen . Aber das waren eben Ports . 
<s> Nein ! Denn es ist immer von den technischen Begebenheiten der jeweiligen Zeit abhängig . Man kann nicht einfach immer bessere Grafik machen , wenn die Hardware das schlicht nicht unterstützt und mitmacht , sowohl vom Speicher als auch der GPU her . 
<s> Drei , vier Jahre bedeutete früher bereits , dass es langsam auf das Ende einer Konsolengeneration zuging . Es war halt Zufall , dass XBox 360 und PS3 so lange am Markt waren . 
<s> Gut , dass zeigt dann , dass Polen eben sehr günstig ist , zumindest was die reine Entwicklung angeht . Aber auch die mussten dann insgesamt für die weltweite Veröffentlichung doch letztlich relativ hohes Triple A Budget bezahlen . 
<s> Na ja , ich hatte die 6770 über zwei Jahre im Einsatz . Zunächst auf Win 7 64 Bit Pro und eigentlich habe ich immer recht Zeitnah jeweils immer die neusten Grafiktreiber komplett direkt von AMD installiert . Und dann lief die Karte ja noch ein paar Wochen unter Windows 10 64 Bit Pro - übrigens als frische Neuinstallation , da dass Update nicht fehlerfrei bei mir auf dem Desktop hinzukriegen war ( drei Mal versucht , beim vierten Mal dann halt Platte neu formatiert und frisch drauf ) . Das wäre also schon ein extremer Softwarefehler . Vielleicht eher ein fehlerhaftes BIOS der Karte ? 
<s> Die W3 Kosten betrugen laut aller mir bekannter Meldungen , gerade noch mal geschaut : 72,6 Millionen Euro oder 306 Millionen Zloty . Edit :  Deine Angabe war die alte Zahl vom Frühjahr . 
<s> Bei 500 Euro hast du halt einen netten Office Rechner mit lahmen Zugriffs- und Ladezeiten der für gelegentliches Zocken älterer Titel in Ordnung ist . Für 700 bis 800 Euro ( ohne Grafikkarte ) kriegst du einen pfeilschnellen Top-Rechner mit Core i5 , SSD , 16GB RAM und allem drum und dran . Dann kannst du bei der Grafikkarte nach Bedarf entscheiden , wieviel du da investieren möchtest , mit Karten der aktuellen 200 - 250 Euro Klasse hast du die nächsten zwei , drei Jahre Ruhe . So habe ich das jedenfalls bei meinem letzten PC gemacht . Erst das " Grundsystem " für alle meine nicht spielerischen Anforderungen und dann der Spieleteil anschließend als Extraposten berechnet . Übrigens , eine SSD lohnt sich sogar bei einem Uralt-PC aus der Dualcore-Ära , das Teil fühlt sich danach an , als hättest du dir einen komplett neuen Rechner gekauft - zumindest beim normalen Arbeitsalltag , bei Spielen oder Berechnungen hilft die SSD natürlich nicht . 
<s> Dein i7 ist ja auch viel schneller als der geforderte aktuelle i3 ... 
<s> Siehe Antwort von direx unten . Scheinbar war meine Powercolor Radeon HD 6770 " Gamers Global Edition " so ein Spezialfall wo das wohl , aus welchem Grund auch immer , nicht ging . Ich habe nämlich erst ein paar Wochen nach dem Wechsel von Win 7 auf Win 10 vor ein paar Wochen die neue Grafikkarte eingebaut und hatte vorher spaßeshalber viele Titel einfach noch vorab mal gestartet , sozusagen um die beiden Karten vergleichen zu können . Und bei Titeln wie Tomb Raider oder Arkham Origins war dann mit einmal die DX 11 Option bei der neuen Karte da und die liefen im Vergleich dann auch geradezu überdurchschnittlich schneller . Besonders Batman Origins machte einen Sprung um gut das 10-Fache . Alte Karte maximal 20 FPS bei mittleren Details , neue Karte 90 FPS bei extremen ultra Settings . 
<s> Negativ . Auf noch größere Welt kann ich verzichten , gerade bei so einem Setting . Größer a la bombastischer mit einer Zukunftswelt im Stil von Assassin's Creed Unity ( nur ohne die Mängel ) hingegen , das könnte gut werden . 
<s> Oh bitte nicht ! Ich hatte so gehofft , es würde in die Richtung Vampire : Bloodlines gehen . Sorry , ich mag diesen Open World Krams einfach nicht so . 
<s> Ist auch eine Sache des Preises . Mein Iiyama 27 Zoll TFT mit MVA Panel ( halt kurze Schaltzeiten und voll spieletauglich was ja bei IPS noch so eine Sache ist ) hat knapp 250 Euro gekostet . Damit ich in Zukunft mehr Ausgebe als das muss da schon ein ganz erheblicher Mehrwert sein . 
<s> TN interessiert mich auch nicht . Gerade diese Gaming Monitore mit 140Hz GSync und dann einem lausigen TN Panel für 500 Euro halte ich für völlige Verarsche . Da sollen die Zocker mit alter Schrotttechnik abgezockt werden . 
<s> An dem DM Preis hättest du merken können , dass das durchaus in den 90ern war ... 
<s> Dreamcast ist eine völlig andere Generation . Da kannst du auch gleich sagen die PS3 ist besser als die PS2 ... 
<s> Also ich habe bis vor kurzem mit meiner Radeon 6770 gespielt und dann je nach Titel und Genre entschieden . Bei Shootern und Rennspielen mehr Details runtergeschraubt um höhere Bildrate zu haben , bei RPGs und 3rd Person Action Adventures eher niedrige Bildrate von 25 - 30 FPS in Kauf genommen und dafür bessere Details gehabt . Vor ein paar Wochen habe ich dann für 230 Euro eine Radeon R9 380 gekauft und spiele jetzt alle Spiele mit hohen bis ultra Einstellungen und mind. 60 FPS . Und wie ich anderswo schon schrieb , das gleiche Spiel , wo ich vorher die 30 FPS hatte jetzt mit einmal mit teilw. noch besserer Grafikpracht bei 60 VSync FPS zu erleben , das ist geradezu ein Traum . Ein Unterschied wie Tag und Nacht zu vorher . 
<s> Ich glaube , die sind alle schon verwest . 
<s> Schlechtes Beispiel , da ein 2D Titel . Die laufen immer mit der Bildwiederholfrequenz ( und Auflösung ) des Fernsehers . D. h. beim SNES waren das in Europa 50Hz PAL mit höherer Auflösung ( oder bei vielen Titeln dann Balken ) und in Amerika / Japan 60Hz NTSC mit niedrigerer Auflösung . 3D Games wie Starfox oder Stunt Race FX zuckelten damals eher über den Screen und kamen nicht mal spürbar in Richtung flüssige 30FPS . Durch den PAL / NTSC Unterschied kam damals auch stetig eine Seuche zum Tragen , die heute teilw. wieder anfängt die Runde zu machen : Nämlich dass das Spieltempo an die Frequenz gekoppelt ist . Dadurch liefen nämlich PAL Spiele häufig ein Stück langsamer . ( Deswegen ist es auch günstiger im Emulator am PC die NTSC Fassungen zu spielen , weil die eben nativ mit 60Hz dargestellt werden können ) . 
<s> Downscaling liefert nur dann bessere Qualität , wenn die Codecs gut sind . Bei 3D Spielegrafik mag man da durchaus gute Ergebnisse bei der Kantenglättung erzielen , bei Fotos und Filmen gehen jedoch Informationen verloren und das Ergebnis sollte dadurch maximal identisch zu 1080p sein , wenn nicht gar schlechter . Sagen wir , ich habe ein 20MP Foto und rechne das einmal mit einer Bildbearbeitung auf 1080p runter und einmal lasse ich das den Fernseher machen - theoretisch müsste das Ergebnis eben identisch sein . In der Praxis sind die Codecs gute Bildbearbeitungen aber besser als irgendwelche in die Hardware eingebauten , ergo sieht das jetzt " native " Bild besser aus als das automatisch runterskalierte . Mein " Vergleich " am Anfang war eigentlich gar kein Vergleich sondern sollte nur zeigen , dass mit 4k noch lange nicht das Ende der Fahnenstange erreicht ist . Dass eben ( bei entsprechend geringem Abstand ) auch ein 4k Bild pixelig und unschön aussieht . ... und wie du dann ja selbst anmerktest , bei meinem normalen Sitzabstand ein 1080p TV ausreichen sollte . 
<s> Für mich flimmern gute 60Hz TFTs schon nicht wirklich mehr . Dass Problem bei den 120 / 140Hz Monitoren ist halt GSync bzw. Freesync . Ohne Industriestandard , der mich nicht an einen Hersteller bindet , werde ich da kein Geld in solche Technik investieren . Dann würde ich aber sicherlich in Zukunft auch bei einem Neukauf zu 120Hz + greifen ( mein aktueller Monitor ist gerade mal ein Jahr alt ) . 
<s> Ich sprach von Fernseher nicht von Monitor . CRT Fernseher laufen ja nur mit 50HZ ( PAL ) . Ich hatte mal einen Grundig 16 :9 Röhrenfernseher , der hatte dann schon 100Hz . Leider hat die 3000DM Kiste nichts getaugt und ging schnell kaputt ( und Grundig danach ja auch Pleite ) . Wäre interessant , wie ich das Bild heute empfinden würde . Danach hatte ich mir dann übergangsweise halt besagten Schneider 55 cm 4 :3 TV gekauft , der eben heute noch ( bei meiner Mutter ) läuft . Ich habe noch zwei 19 Zoll Samsung Syncmaster , die laufen auch mit 100 bis 120Hz ( je nach Auflösung ) , da flackert das Bild auch nicht . Allerdings habe ich mich inzwischen dennoch sehr an TFT gewöhnt und finde deren Bild einfach angenehmer , obwohl CRTs ja durchaus bessere Farbwiedergabe als normale TFTs haben . Aber CRTs strahlen wohl halt mehr Licht ab und gehen mir deswegen stärker auf die Augen . 
<s> Wie willst du denn bei einem 4k Bild das auf 1080p runterskaliert ist bei einem gleichwertigem Bild mit 1080p das nativ dargestellt wird ein besseres Bild bekommen ? Da werden auch andere Faktoren eine Rolle spielen . Ansonsten war das ja meine Aussage , 720p kann völlig ausreichend sein , wenn der Abstand entsprechend ist . Dann nützt dir 4k nämlich gar nichts mehr , weil deine Augen nicht mehr gut genug auflösen und du kannst keinen Unterschied mehr sehen . Ich überlege mir derzeit einen neuen TV zu kaufen , der soll auch mind. 55 Zoll haben . Ich denke im Moment wäre 1080p bei meinem Sitzabstand von ca. 3,5 m zum Sofa da völlig ausreichend . Aber mal schauen , vielleicht warte ich auch noch ein Jahr und die 4k TVs haben sich dann preislich angepasst , sodass das keine Rolle spielt . 
<s> Bist du wirklich sicher ? Für mich sieht ein 4k TV aus 20 -50 cm Abstand erheblich ( ! ) gröber und pixeliger aus als ein 1080p TV aus 2 m oder ein 720p TV aus 3 m Entfernung . Du darfst das natürlich nicht auf ein und demselben TV vergleichen sondern schon auf verschiedenen , gleich großen Geräten mit möglichst identischer Technik aber unterschiedlicher nativer Displayauflösung . Wenn ein TV da irgendwas skalieren muss ist ja klar , dass das Bild im Vergleich zur nativen Auflösung unscharf wird . 
<s> Wirklich auf die Pixel bezogen oder doch schlicht unterschiedliche Displaytechnik bzw. Bildqualität !? Wenn ja , glückwunsch , du hast dann einfach extrem gute Adleraugen , die ich dann einfach nicht habe . 
<s> Waren das die Kosten von The Witcher 2 ? CD Project ist aber außerdem in Polen und nicht in den USA oder Japan wo die Löhne und Immobilienpreise x- fach höher sind . Und selbst in Polen hat ein Witcher 3 dann ja 76 Millionen gekostet . Ich weiß , dass gerade in Russland und Co. entwickelte Spiele für ihre Kosten manchmal wirklich super aussehen . Aber das darf man einfach nicht vergleichen . 
<s> Schon die PS3 war anfangs ein PC , wurde dann ja später wieder aus " Sicherheitsgründen " rausgepatcht . Technisch sind sogar Smartphones PCs , es kommt da eben nicht auf die Hardware an sich an sondern einzig auf die Möglichkeiten des Betriebssystems . 
<s> Also meine Radeon 6770 konnte kein DX 11 , das war immer ausgegraut oder gar nicht erst in den Spielen anwählbar . 
<s> Wenn man für 50 Mark das Midi Interface beim Amiga nachgerüstet hat war aber der Amiga besser ... ;P 
<s> Ich kann heute nicht mehr auf CRT spielen , fangen sofort meine Augen an zu " flackern " . Habe es letztens mal mit der PS2 auf meinem alten Schneider probiert . Keine Chance , musste nach fünf Minuten ausmachen . Das Geflimmer ertrage ich einfach nicht mehr ( und dabei dachte ich , der 55 cm Schneider hatte damals ein exzellentes Bild im Vergleich zu anderen Röhrenfernsehern ) . Gleiches gilt bei der FPS , ich konnte es eigentlich nicht glauben wenn ich es immer wieder hörte . Aber wer sich einmal an 60 FPS gewöhnt hat , dem kommen 30 oft unerträglich ruckelig vor . Von daher kann ich inzwischen sogar die Aussagen der " Pro- " Gamer mit ihren GSync Monitoren verstehen , die lieber mit 120 FPS zocken , weil denen wiederum 60 FPS schon ruckelig erescheinen . Ich habe mir erst vor ein paar Wochen nach etlichen Jahren mal eine neue Grafikkarte für 230 Euro gegönnt , und ich muss sagen , statt mit 25 -30 FPS jetzt mit Minimum 60 zu zocken ist ein völlig anderes Spielgefühl . Ich konnte es selbst kaum glauben . 
<s> Ich habe mir gerade vergangene Woche mal ein paar 4k TVs mit den dort abgespielten Demofilmen angeschaut . Ich fand das aus der Nähe tatsächlich recht grob , da müsste noch mehr kommen . Ab ca. 1 Meter war allerdings der Unterschied zu 1080p praktisch kaum noch zu erkennen . Und ehrlich gesagt , bei meinem Wohnzimmerabstand von ca. 3 bis 4 m sehe ich nicht einmal einen Unterschied zwischen 1080p und 720p , da sind andere Faktoren wie die eigentliche Bildqualität des Displays viel , viel auffälliger . 
<s> Kurz nach Start von XBox 360 und PS3 war 1080p keineswegs großartiger Standard , das ging erst ca. 2009 / 2010 so flächendeckend los , vorher waren diese TVs sehr teuer ( 2006 und 2007 kosteten sie noch weit über 2000 Euro , für Größen über 42 Zoll lagen Markengeräte auch gerne mal bei 3500 Euro ) und die meisten hatten entsprechend nur HD Ready . Allerdings ist es bereits heute so , dass Full HD TVs in Elektromärkten quasi Mangelware sind . Bei Media Markt und Co. sieht man inzwischen schon fast nur noch 4k Fernseher . Wobei ich zustimme , dass es gerade auf der PS3 ja optisch gute Games in 1080p gibt , etwa Wipeout HD / Fury und es völlig unverständlich ist , dass selbst grafisch total schlichte JRPGs nur 720p unterstützen . Japanische Spieleentwickler kommen scheinbar mit moderner Technik so überhaupt nicht klar . 
<s> Nun , für mich waren die beiden Games damals das beste , was ich je gesehen und gespielt hatte ! Da Geschmäcker nun einmal verschieden sind , ich mag z. B. das Japan- bzw. China-Setting und kann mit Ausnahme von Vice City z. B. mit diesem American Gangster Quatsch von GTA so gar nichts anfangen . 
<s> Mit unter 10 Millionen liegt ein Spiel aber im Bereich der Indie-Entwicklung . Triple A geht bei ca. 50 Millionen los . Normale Vollpreisspiele kosten in der Regel ab 20 Millionen . 
<s> Also Shenmue ist bei mir weitaus mehr Hypespiel , also eigentlich das einzige , als Half Life 3. Wieso man jetzt noch einen weiteren 08 /15 Shooter ( aus heutiger Sicht ) will , verstehe ich einfach nicht . Warcraft 4 , weiß nicht , Blizzard übertreibt es meiner Ansicht nach einfach mit dem Melken der Kunden . 
<s> Wenn die Kampagne gescheitert wäre , dann würde es das Spiel nicht geben . Ist ja leider so ein übliches Ding von Investoren , dass so eine Kampagne erst einmal das Interesse abschätzen soll , bevor die da Geld in ein Produkt stecken . In den damaligen Interviews klang es auch so , als ob Sony und andere Firmen nach erfolgreichem Kickstarter da ordentlich Kohle geben wollten , um die eigentliche Entwicklung zu finanzieren . 
<s> Naja , der Core i3 ist ja nicht so dramatisch , 8GB RAM wäre das auch nicht das erste Spiel , auch wenn ich denke , dass 4 eigentlich reichen müssten . Bei der Grafikkarte hingegen wird das Problem sein , dass sie DX 11 unterstützen muss , was eben erst ab den Radeons 7000 oder GeForce 600 der Fall ist . Allerdings sollten da auch kleinere Modelle als die angegebenen , dann halt mit Abstrichen , ausreichend sein . 
<s> Also , bei mir rennst du mit der Aussage offene Türen ein , gibt allerdings genug Kickstarter-Fans , die glauben , dass ohne ihre Hilfe ein Projekt nie das Licht der Welt erblickt hätte . Das ist zu 99 Prozent Bullshit . Besonders albern wird es dann , wenn alte Entwicklerlegenden Geld einsammeln , während ihr eigenes Privatvermögen ohnehin mind. im zweistelligen Millionenbereich ist - aber davon wollen sie natürlich keinen Cent ausgeben . Auch , gerade bei kleineren Projekten gilt , es gibt da so etwas , das nennt sich Kredit ! Muss jeder andere , der was Aufbauen will , auch aufnehmen . Kickstarter wäre für mich nur interessant , wenn es eine tatsächliche Gewinnbeteiligung gebe . 
<s> SC ist sicherlich gewachsen , allerdings waren bei Beginn der Kickstarter-Kampagne schon zahlreiche Investoren an Bord und etliche Millionen eingesammelt . 
<s> Ich würde behaupten beim Retrogaming , abgesehen von absoluten Retro-Nerds , sieht die Sache bei vielen wahrscheinlich so aus , dass vielleicht der eine oder andere Titel mal ein paar Minuten bis Stunden angezockt wird , der Rest der Zeit wird sich an seinen Erinnerungen und an der ( physischen ) Sammlung erfreut . 
<s> Jedenfalls brauche ich sie nicht neu kaufen , denn ich habe ja die Originale . 
<s> Weil bei einer realistischen Summe die Kampagne gescheitert wäre . Solche hohen Summen lassen sich nicht über Kickstarter sammeln . Die 6 Millionen waren ja auch ein absoluter Rekord . 
<s> Das Problem ist weniger die Technik ( starker PC vorausgesetzt ) als spezielle , vernünftige Triple A VR Spiele . 
<s> 3rd Party Entwickler , die mal irgendwann 2008 behauptet haben " alles " aus der Konsole rauszuholen sind wohl kaum relevant , denn dabei ist die Aussage letztlich , " zum aktuellen Zeitpunkt " . Mit verbesserten Programmiertools ist wohl sicher aus der PS4 noch einiges rauszuholen , solche Sprünge wie bei der PS3 Uncharted 1 vs Uncharted 3 oder gar bei der PS2 mit dem hier genannten God of War wirst du aber in keinem Fall erleben . 
<s> Also die nötige " Rechenleistung " hatte entsprechend deiner Aussage dann auch schon die Playstation 2 ... Es geht jedoch darum aktuelle Grafik auf 1080p mit 60FPS zu schaffen , viele Titel halten aber nicht mal die 30 FPS konstant durch und / oder laufen mit verringerter Auflösung . Davon ab driftet der TV Markt derzeit stark in Richtung 4k , in spätestens ein , zwei Jahren wird das dann auch für Konsolen relevant . 
<s> Sicher ? Jedenfalls sollen es ja jetzt 9 Kapitel oder sowas werden !? 
<s> Jeder , der auch nur den Hauch einer Ahnung hat was Spielentwicklung heute kostet wusste das von Anfang an , dass die Kickstarter Summe niemals reichen wird um auch nur was annähernd " Vernünftiges " auf die Beine zu stellen . Normale 3D Spiele mit halbwegs aktueller Grafik fangen seit Jahren bei etwa 20 Millionen an . 
<s> Dass Teil 3 nicht das Ende der " Trilogie " wird sondern , weil es eben ein Low Budget Spiel ist , nur ein paar ( ? ) weitere Kapitel ranhängt stößt mir auch sauer auf . Dann sollen sich Suzuki , Sega und Sony halt zusammen tun , noch mal 20 - 30 Millionen raufpacken und irgendwas komplettes im Stil der Yakuza Reihe auf die Beine stellen - aber bitte KEIN Episodenformat . 
<s> Die physische Erfahrung gehört für einen Fan meiner Ansicht nach aber irgendwie dazu . Es ist halt was anderes wenn man mal in seine Sammlung schaut und die eine oder andere Schachtel in die Hand nimmt , sie öffnet , daran schnuppert und dabei in Erinnerungen schwelgt . Das geht mit einer reinen Onlinebibliothek halt nicht . Und was GoG angeht , " viele " halte ich für relativ . Ich kaufe z. B. keine Spiele noch einmal , die ich schon habe . ( Gilt übrigens auch für Remakes ) . Und das GoG-Prinzip ist ja gerade , was ich in diesem Zusammenhang so kritisch sehe . Meine alten Spiele-CDs kann ich heute jederzeit rausnehmen und installieren ( ggf. halt muss ich mir eine Patchsammlung selbst anlegen oder den Kopierschutz cracken , eine Art Emulation starten usw. andererseits könnte man sich auch durchaus einen alten PC mit Win 98 bzw. XP als Retrogaming-Teil aufbewahren um das richtige Feeling zu bekommen ) . Bei heutigen Titeln habe ich jedoch quasi keine Chance . Da muss ich mir dann in 20 Jahren die " Abandonware " saugen oder halt auf einem GoG mäßigen Service das Game noch einmal kaufen . Und diese doppelte zur Kasse beten sehe ich halt gar nicht ein . Es sei denn natürlich , alle meine heute auf Steam , GoG , uPlay , Origin und Co. gekauften Titel laufen auch dann noch . Aber da will ich irgendwie nicht so wirklich dran glauben . 
<s> Nachteil ist halt , dass es keine Klassiker mehr geben wird und Spiele irgendwann obsolet gemacht werden . Wer ist heute nicht stolz , noch die Schachtel von Monkey Island , Shenmue oder ähnlichen Titeln im Schrank stehen zu haben ? Wer heutige Klassiker , die rein digital vertrieben werden , in 20 Jahren noch mal zocken will , der muss sie in jedem Fall neu kaufen . Das ist jedenfalls die Absicht der Industrie . 
<s> Dass ein höheres Mißbrauchsrisiko bei rein digitalen Waren besteht ist aber nicht das Problem des Kunden . Die Hersteller wollen ja aus Geldgründen ( kaum Produktions- und Vertriebskosten , wesentlich höhere Gewinne ) dieses System , niemand zwingt sie dazu . Mißbrauch war früher auch schon möglich , egal ob du die CD auf eine andere CD kopierst und dann weiterverkaufst oder ob du das Spiel auf deiner lokalen Festplatte abspeicherst macht nun wirklich keinen Unterschied . 
<s> Ach mir gefallen schon ziemlich viele Spielverfilmungen , einige sogar richtig gut . Wenn ich da generell sehe was für ein Schund gedreht wird und wie niedrig die Qualität da oft ist . Und da gibt es ja auch häufig Buchvorlagen oder ähnliches . Wobei mir die Nähe zur Vorlage gerade bei Spielen relativ egal ist , wichtig ist mir , dass mir der Film an sich Spaß macht . Der Wiedererkennungswert ist dann eher ein Bonus . Vielleicht mochte ich auch deswegen Filme wie Prince of Persia , Hitman , Dead or Alive , diverse Resident Evil Streifen usw. so gerne , weil ich sie eben nicht als Fan der Vorlage geschaut habe sondern für sich alleine stehend . 
<s> Mein Problem , wenn ich solche Angebote sehe , die meisten ( interessanten ) Titel habe ich schon . Und nur um die ganzen Klassiker jetzt ein zweites Mal in einer digitalen Bibliothek zu haben , wo sie bei Gelegenheit dann theoretisch jederzeit ohne Probleme spielbar wären , machen auch aus Dutzenden relativ kleinen Summen am Ende eine sehr große Summe - nur halt für eben praktisch fast Null Mehrwert . Bei einigen Games die mir noch fehlten bin ich gelegentlich mal schwach geworden und bereue es jetzt zum Teil . Zocken tue ich ( mit Ausnahme des einen oder anderen wirklichen Ausnahmetitels ) die wahrscheinlich eh niemals mehr wirklich . 
<s> Das Leveldesign und die Gegner KI muss aber entsprechend angepasst sein . D. h. du musst bei beiden oder mind. immer einem Punkt Abstriche in Kauf nehmen . 
<s> Schleichen ist langweilig und drosselt das Spieltempo . Du kannst in Uncharted genauso schleichen wie in Tomb Raider 2013 . ( Am Ende musst du bei beiden trotzdem immer ballern ... ) 
<s> Natürlich habe ich " unendlich " viele Filme gesehen und Bücher gelesen . Trotzdem fiel mir kein einziger , wirklich tiefschichtiger Charakter in einem actionhaltigen Werk ein . Es gibt vielleicht ein paar Dutzend Schablonen aber das war es dann auch . Was soll da auch noch anderes kommen ? Der Held muss nun einmal immer noch irgendwo heldenhaft sein . Mehr Möglichkeiten bieten da nur Nebendarsteller oder Bösewichte und da hat sich ja von den rein Schwarz / Weiß Bösewichtern in den vergangenen Jahren durchaus einiges bewegt . Und Uncharted ist KEIN Schleichspiel , Deus Ex , Metal Gear Solid , Thief , das sind völlig andere Genres und auch die gewinnen keine Innovationspreise , weil es Schleichspiele auch schon ewig gibt . Von " modernem " Gameplay kann also keine Rede sein . Auch " aufgesetzte " ernste Momente wie in Spec Ops zähle ich nicht gerade als Tiefgründig , die sind halt auf Schock ausgelegt , Uncharted ist halt lustig und nicht so ernst , da wäre das also unpassend . Und die Entwicklung von Lara ist Teil der Story und spielt ja , wie du selbst bemerkt hast , bald keine Rolle mehr , bei Uncharted fängst du halt wie bei den alten Tomb Raidern mit einem erfahrenen Helden an . Was für eine Entwicklung soll es da geben ? Es bleibt dabei , außer Tomb Raider und Uncharted gibt es keine vergleichbar inszenierten Bombastwerke in diesem Bereich , die sich auch noch so gut spielen lassen . Damit ist Uncharted immer noch Referenz . 
<s> Wer spricht von hochwertigem Kulturgut ? Es geht um Unterhaltung . Andere Abenteuerfilme müssen sich schon an Indiana Jones 1 - 3 und Mumie 1 - 2 messen lassen ( Und Indy 4 sowie Mumie 3 sind ja selbst gnadenlos an ihren Vorgängern zerschellt und kamen nicht annähernd an deren Qualität heran ) . 
<s> Das Ding ist aber , ich will KEINE Stealth Einlagen , wenn ich die will , dann spiele ich MGS oder Thief . In jedem verdammten Actionspiel oder -Film sterben Menschenmaßen rein damit was los ist . Dass das nicht realistisch ist , sollte jedem klar sein . Anders geht es aber nicht ! Selbst in den alten Tomb Raidern , die ja stark auf Entdecken und Jump & Run ausgelegt waren , ballert Lara , wenn es Ballersequenzen gibt , Gegner zu Dutzenden ab . Nur ist das Auto-Aiming Simpel-Ballersystem von Tomb Raider 1 - 7 halt auch schon ziemlich in die Jahre gekommen und war immer nur Füller um etwas Abwechslung zu schaffen aber nie ausgereift . Was also schlägst du für ein " modernes " , neuartiges Ballersystem für einen 3rd Person Shooter vor ( und nein , schleichen ist KEINE Option ) . 
<s> Der Unterschied ist , dass es sich hier um ein Zubehör handelt und nicht um eine alleine lauffähige Hardware . 
<s> Sorry aber das Level der Uncharted Story ist schon sehr hoch . Sie liegt auf einem Niveau mit den besseren Holloywood-Abenteuerfilmen . Dass mit dem Abballern von endlosen Menschenmassen ist der Tatsache geschuldet , dass es sich dabei um ein Spiel handelt . Die Diskussion gab es auch bei Tomb Raider . Nur durch die Pampa zu reisen ist halt langweilig , wenn da keine Gegner sind . Es sind eben Spiele und keine Filme . Natürlich sind die Figuren alles Klischees und Abziehbilder . Nenne mir einen unterhaltsamen ( Action- , Fantasy- , Abenteuer- , Thriller- etc. ) Film , wo das nicht so ist . Die Charaktere sollen ja interessant sein und dies gelingt nun mal nur mit überzeichneten Stereotypen , die ja dennoch vielschichtig sein können . Auch hier gilt , ist in anderen Medien nicht anders , weder in Büchern noch Filmen . 
<s> Jupp , für die 12 Euro kaufe ich mir auch lieber gelegentlich mal ein Bundle ( nicht nur bei Humble Bundle ) , wo mich wenigstens ein Teil der Titel wirklich interessiert . 
<s> Ich habe den ersten noch nicht mal richtig gespielt ... 
<s> Hmm , sind die aktuellen Tomb Raiders so viel besser und moderner bei der Spielmechanik ? Sehe ich nicht so , für mich zählen die drei Uncharteds immer noch zu den besten Spielen der vergangenen Jahre ( wobei ich TR 2013 durchaus gleichwertig empfand ) . Mir fallen auch keine vergleichbaren Action-Adventures außer eben Tomb Raider ein . Assassin's Creed ist fühlbar anders . Devil May Cry , God of War , Darksiders oder Castlevania sind mehr Hack & Slash . Und Uncharted hat zwar Deckungsshooter-Anleihen , insbesondere beim ersten Teil , ist aber dennoch weit davon entfernt ein schnöder 3rd-Person-Shooter a la Gears of War zu sein . 
<s> Es ist nicht so , dass ich den Preis für das gebotene nicht fair finde . Es ist mir aber für den Einsatzsinn solcher Hardware schlicht zu teuer . Da wären 200 bis 250 Euro für eine VR Brille das wahrscheinliche Maximum . Allerdings muss natürlich jeder selbst wissen , wieviel ihm sein Hobby wert ist . 
<s> Die Verbesserungen sind zwar im Direktvergleich deutlich allerdings ist es jetzt nun nicht so , dass die PS3 Fassungen grafisch schlecht sind . Nach dem Testvideo waren mir die Unterschiede jedenfalls zu gering , denn beim Zocken selbst und dem Abstand zum TV achte ich da nach ein paar Minuten eh nicht mehr drauf . Da kaufe ich mir dann lieber ein neues Spiel und spiele wenn dann die alten Teile weiterhin auf der PS3 . 
<s> Dead Space 3 ist ja auch erst 2 Jahre alt und Battlefield ist ein reiner Onlinetitel , wobei die auch nur ab Teil 3 online sind . Das populäre BF 2 wurde z. B. vor einem Jahr abgeschaltet . EA macht einmal im Jahr diese Aufräumaktion , es wäre also denkbar , dass DS3 dann im nächsten Jahr dran glauben muss . Es werden bei EA nicht nur Flops abgeschaltet , du meinst sicher Apps und so , die werden komplett vom Markt genommen und gar nicht mehr verkauft . 
<s> Die sollen lieber endlich mal den Update-Bug von GT 5 beheben , der das Spiel unspielbar macht , schlicht weil es sich gar nicht mehr starten lässt . 
<s> Nun , es scheint ja dennoch viele zu treffen , sonst würde das Thema nicht so heiß diskutiert . Da hilft nun mal alles kleinreden nicht . 
<s> F2P Games sind aber im Vergleich zu Vollpreisspielen stark abgespeckt , sowohl was Umfang als auch Grafik angeht . Ansonsten ist ja klar , es geht bei einem F2P Game um die Mikrotransaktionen , damit werden diese Games finanziert . Und NFS World war eben nie ein Bezahlspiel , das wie viele MMORPGs dann zu einem F2P Modell umgebaut wurde sondern war von Anfang an als Low Budget Einstieg gedacht , für Leute , die eben kein Geld für normale Games ausgeben oder die nicht die Hardware dafür haben . 
<s> Okay , jedenfalls danke für die Antwort ! 
<s> Die Aussagen stammen aus irgendwelchen Artikeln zum Thema . Wobei ich klar relativierte zwischen richtig übel bis zu kleinem Unwohlsein . Ist ja schön für dich , wenn du überhaupt nichts merkst . Du bist aber nicht die Welt . Und dass das Thema Übelkeit nicht mehr so drastisch sein soll bezieht sich ja auch erst auf die neusten Versionen der VR Brillen bei optimalen Bedingungen ( darauf angepasste Software , verminderter Lag , große Hardwareleistung mit über 90 FPS ) . 
<s> NFS World war ja kein normaler Vollpreistitel sondern schlicht ein zunächst mal kostenloses F2P Game , lässt sich also nicht vergleichen . 
<s> Reine Onlinespiele werden , sofern nicht totale Flops , schon länger betrieben . Ultima Online läuft ja auch seit 18 Jahren . Es geht eher um den Multiplayer bei Offlinespielen . Da wird der Onlinemodus in der Regel nach zwei bis drei Jahren abgeschaltet . 
<s> Ah okay , und wie ist das bei Most Wanted ? 
<s> Wie ist denn das mit den derzeitigen Vorgängern Most Wanted und Rivals ? Die hatten ja beide auch so einen starken Onlinepart und werden derzeit aber gerade sehr günstig verkauft . Laufen die jetzt auch offline ? Für 'n 10er würde ich die sonst nämlich vielleicht doch mal nachholen , nur hat mich deren Onlinezwang damals schon vom Kauf abgehalten . EA stellt ja nunmal bei Offlinespielen den Onlineteil nach zwei , spätestens drei Jahren ab , sie veröffentlichen ja jedes Jahr eine riesige Liste dafür . 
<s> Die Frage ist halt , wie groß ist der Anteil der Leute , denen noch schlecht wird , wenn die Endanwender-Versionen der Brillen im Handel sind . Wenn das ganze mit dem Schlechtwerden dann kein Thema mehr ist , wäre ja schön . 
<s> Tiefeetauchen ist bei herkömmlichen 3D Spielen auf einem 2D Monitor aber sicher auch für dich kein Problem . 
<s> Der Unterschied ist , Achterbahn als 2D Bild überstehe ich aber problemlos ... 
<s> Wie soll mich denn eine Software physisch " durchschütteln " können ? 
<s> Ich nehme mal stark an , dass der Anteil an Leuten denen bei 3D Spielen auf flachen Monitoren schlecht wird weitaus geringer ist . Jedenfalls war das nie ein besonderes Thema . Hier bei VR hört man jedoch ständig davon . 
<s> Virtuell will ich aber gerade machen , was ich im echten Leben nicht so ohne weiteres tun kann , sonst brauche ich die VR nicht . 
<s> Weil die Hardware keine Bewegung erzeugt sondern nur vorgaukelt . 
<s> Wie gesagt , wenn es ein Spielzeug für eine ausgewählte Elite bleiben soll , kein Problem . Soll VR aber so verbreitet werden wie Konsolen , dann muss das mit der Übelkeit praktisch eleminiert werden . 
<s> Schön , der Fakt ist aber , das über der Hälfte der Menschen zumindest teilw. schlecht wird . Solange also irgendwas da ist , was den Leuten Übelkeit verursacht , solange wird VR ein Nerdspielzeug für diejenigen bleiben , bei denen das nicht so ist , während viele andere Nerds vielleicht gerne möchten aber halt nicht können . 
<s> Motion Sickness haben nun einmal doch eine ganze Menge Menschen . Ob der Mensch oder die Technik daran " Schuld " haben ist völlig unerheblich . Entscheidend ist , dass durch VR Brillen Menschen schlecht wird und solange nur einem einzigen Menschen dabei schlecht wird muss die Technik halt eine Lösung suchen , damit dem nicht schlecht wird . Das grundsätzliche Problem , dass du nicht erkennen magst , ist , dass bei VR eben nicht nur wenigen Menschen schlecht wird sondern einem Großteil , vielen , die bei normalen Spielen sogar nie Probleme mit Motion Sickness hatten . 
<s> Für Disgaea sollte deine Freundin aber mit tiefschwarzem Humor und endlos vielen Zoten gut klar kommen . Wobei die Serie durchaus auch bei Frauen beliebt ist . 
<s> Gewöhnung ist relativ . Bei frühen 3D Games ist mir grundsätzlich Kotzübel geworden , erst mit Quake und Duke 3D wurde es langsam besser . Bei Quake 3 war es dann praktisch nicht mehr zu merken . Bei einigen wenigen heutigen Titeln hingegen scheinen Programmierer noch irgendwelche Tricks aus der Doom Zeit anzuwenden , denn da wird mir gelegentlich auch mal schlecht . Bei allen normalen aktuellen 3D Titeln jedoch überhaupt nicht mehr . Wenn ich jedoch einen der alten 3D Titel einlege wird mir sofort wieder schlecht , wenn vielleicht auch nicht mehr ganz so unerträglich wie früher . Es liegt also durchaus an der Technik und weniger an der Gewöhnung , letztere hilft nur zu einem kleinen Teil , jedenfalls bei mir . Wobei , dass die alten Games jetzt nicht mehr ganz so schlimm sind kann auch u. U. ja an den besseren Monitoren liegen oder ähnliches . 
<s> Das erste Amnesia gab es vor ein paar Tagen kostenlos auf Steam . Hatte mich schon gefreut , allerdings schnell festgestellt , dass es doch ziemlich in die Jahre gekommen ist . Es war halt schon 2010 ein Low Budget Game . Die Grafik war noch ganz okay , hier habe ich auch nicht mehr erwartet . Ich habe jedoch extra mit Kopfhörer gespielt und ich fand die Soundabmischung grausig , plötzlich eingespielte Effekte waren viel zu laut und entweder ganz links oder ganz rechts und haben sich beim Drehen nicht wirklich verändert ( d. h. beim Drehen von links nach rechts wird links langsam leiser und rechts kommt langsam lauter werdender Ton - war hier leider nicht so ) . Die Physik entspricht in etwa der von Oblivion nur in schlecht . Das Bewegungstempo war mir zu lahm . Mag für Aufregung sorgen wenn Monster kommen , beim normalen Erkunden dauerte es mir einfach zu lange , gerade wenn ich mal " schnell " zurück noch mal was nachschauen wollte . 
<s> Das sind aber eben Leute , die älter geworden sind und nur noch sehr wenig zocken . In meinem Freundeskreis ist der Anteil der Zocker auch extremst geschrumpft , in der Regel dann wenn Kinder kamen haben viele das Zocken sehr stark eingeschränkt oder gar ( temporär ? ) ganz aufgehört . Da wird sich dann vielleicht noch einmal mit den alten Freunden in WoW oder Battlefield getroffen und ein wenig in Teamspeak abgehangen , alleine um den Kontakt nicht zu verlieren und etwas abzuschalten . Wer nur noch ein , zwei Spiele im Jahr zockt für den ist ein Notebook / Tablet / Smartphone eher wichtiger und der holt sich dann eher die Konsole dazu . Allerdings kenne ich da Leute , die haben dann 400 Euro für die Konsole hingelegt um ein ( ! ) Spiel darauf zu zocken . In der Regel das aktuelle Fifa , seltener tatsächlich GTA5 . Andererseits kenne ich das gerade in meinem Zockkreis so , dass da neben dem Gaming PC noch mind. eine aktuelle Konsole steht , manchmal sogar zwei oder drei . Meine Schwester hat z. B. einen fetten 17 Zoll Notebook-Boliden der durchaus spieletauglich ( eingeschränkt ) ist , das Teil hat ihren alten Desktop ersetzt . Daneben spielt sie noch auf PS3 aber primär tatsächlich auf dem Nintendo 3DS , weil sie halt auf den Japano-Krams abfährt und damit zeitlich mehr als ausgelastet ist . Es ist eben alles eine Frage , wie intensiv man etwas nutzt , welche Spiele man mag und wieviel man bereit ist für sein Hobby auszugeben . Grundsätzlich bleibt es aber dabei , dass ein spieletauglicher PC , einschließlich Notebook eben in der Regel vorhanden ist ( viele , mich eingeschlossen , mögen diese Winztastaturen und -Displays auch nicht und wollen mind. einen 15 Zoll Schirm ) und dann ist die Grafikkarte der einzige Aufpreis . 
<s> Ehrlich gesagt habe ich keine Ahnung ob es für das sowas zum Freischalten von Dingen gibt , ich meinte eher so wie Trainer Software , die irgendwelche Hex Werte verstellen , ähnlich den Action Replay Cartridges für Konsolen früher . 
<s> Jupp , aber diese Leute spielen ja auch nicht und Notebooks sind teurer als gleichwertig ausgestattete Desktop PCs . Wer also weiß , dass er spielen will , der kauft dann anstelle eben doch den Desktop . 
<s> Klar , wer nur Mail macht und ein wenig surft , der kommt heute mit einem Windows Tablet am praktikabelsten weg und braucht keinen PC mehr . Aber der i3 mit mind. 4GB RAM ist schon wichtig , wenn man z. B. " richtige " Bildbearbeitung seiner Digitalfotos machen möchte . Wenn dann noch z. B. Videobearbeitung dazukommt , Filme vom Nachwuchs oder Familienfeiern , Urlaub etc. dann wird es selbst damit schon wieder eng und der benötigte PC muss potenter sein - und ist damit automatisch quasi spieletauglich . 
<s> Du rechnest also einen PC der in der Lage ist PS1 bis PS4 einzuschließen gegen eine PS1 gegen ? Mein PC von vor 15 Jahren kann die Spiele aus seiner Zeit auch problemlos abspielen ... 
<s> Die drei genannten Titel sind Kultspiele . Keine Spieletestester der Welt würde es wagen denen eine schlechte Wertung zu geben , wenn er noch eine Weile leben will oder zumindest diesen Job machen möchte . Akiba's Trip z. B. hat durchaus viele gute Wertungen eingefahren und war auf Twitch und You Tube sehr populär . Da es aber ein unbekannter Nischentitel ist , noch dazu mit teilw. " ungewohnter " Moral , hat der Titel entsprechend irre viele negative Reviews bekommen - in der Regel welche , die mit erhobenem moralischem Zeigefinger daherkommen und den Titel wenn überhaupt dann nur angespielt haben . Klar , die Grafik ist für heutige Verhältnisse mies aber das Kampfsystem ist gut und die Story ist sehr spannend . Eine 57 als Durchschnittswertung wird dem Spiel jedenfalls nicht gerecht . Lese lieber einzelne Tests und schaue vor allem auf die Begründung . Anzumerken ist noch , die Mainstreamtestinstitutionen , zu denen leider auch GG zum Großteil zählt , haben so ihre Schwierigkeiten mit Japan Titeln und konzentrieren ihre Resourcen auf Massenmarktware ( von Ausnahmen wie Ar no Surge oder Nier mal abgesehen ) . In der M ! Games gibt es viele Reviews solcher Spiele ( müsste man dann halt kaufen ) ansonsten bietet sich vielleicht noch jpgames.de an , da muss man aber stark filtern weil die so ziemlich über alles und jeden Japano-Games-Krams News schreiben . 
<s> Ja , ist es auch . Zwar nett sie wiederzusehen und irgendwelche Familienfeiern mitzumachen aber der Rest so einer Woche ist halt langweilig . 
<s> Danke für den Hinweis . 
<s> Wer hindert dich daran bei deinem Spiel per " Cheat " ansonsten kostenpflichtige Inhalte freizuschalten , wenn sie schon im Spiel sind ? Ist sogar völlig legal . 
<s> Was bei einem Mobilgerät natürlich Sinn macht ... 
<s> Am Alter liegt es nicht , es ist eher von den heimischen Zockmöglichkeiten abhängig , denke ich . Ich bin auch verwöhnt , spiele viel lieber auf PC oder Konsole ( TV ) einfach wegen dem größeren Schirm , was weitaus weniger anstrengend für die Augen ist - aber ich kann das auch quasi jeder Zeit . Und sehe dann nicht den Sinn drin , mich mit einem Handheld und den Winzschirm zufrieden zu geben . Und selbst wenn ich mal " unterwegs " bin , mein Notebook ist dann ohnehin ebenfalls dabei . Das schafft zwar keine aktuellen Toptitel mehr ( 2,1 GHz Core i3 , 4GB RAM , GeForce GTX 540 m ) aber beim letzten Besuch bei meinen Eltern habe ich dann z. B. Titan Quest endlich mal nachgeholt . 
<s> Zumindest sind Vita und 3DS dicker . Ansonsten liegt es eher an der Displaygröße . 6 Zoll Einsteigertablets sind nicht wirklich größer . Mich reizt allerdings ehrlich gesagt ohnehin eher ein 12 Zoll Tablet , wobei ich für ein echtes Gamingtablet auch mit 10 Zoll noch zufrieden wäre . Ist dann natürlich auch eine Frage des Gewichts . Weit über 500 Gramm sollten die ja nicht wiegen . 
<s> " Eine Portable PS3 / PS4 auf der alle Titel nativ laufen . " Das Problem dabei , wie kriege ich meine PS3 / PS4 BluRay Spiele da rauf ... 
<s> Na ja , Vita und Nintendo Handhelds haben auch Analogsticks und sind portabel . Aber stimmt schon , wenn die Zielgruppe Teenager sind , dann wird das eh nichts ( für mich ) . Wobei bei mir eben solche Mobilgeräte auch nicht mobil sein müssen , die passen immer in den Rucksack und sowieso bin ich eh meist mit Auto unterwegs und spiele nicht " auf der Straße " . 
<s> Wollte ich gerade sagen , um 2160x1200 Pixel mit mindestens 90 FPS stereoskopisch zu berechnen benötigt man bei einigen modernen Titeln dann doch schon eher zwei GeForce 980. Die meisten VR Titel werden also eher grafisch auf dem Stand von vor fünf Jahren liegen , alleine damit eine vernünftige Reichweite entsteht und nicht nur Enthusiasten die auch wirklich spielen können . Von den Kosten eines Spieles mit aktueller Triple A Grafik für ein am Anfang wenig verbreitetes System , wo man nur maximal 1 Millionen Stück nach ein paar Jahren ( wird anfangs weit darunter liegen ) absetzen kann mal abgesehen . Die Spiele würden extrem Minus machen , wird es also , abseits von Grafikdemos , kurzen Minigames und Benchmarks nicht geben . 
<s> Ich hoffe ehrlich gesagt auf ein Tablet mit vernünftigen eingebauten Steuerungsmöglichkeiten ( Analogsticks , Tasten ) . Die bisherigen Versuche dahingehend waren ja eher peinlich . Vorteil ist dann nämlich , das im Vergleich zu Handhelds noch mal deutlich größere Display und die Verfügbarkeit von sehr günstigen Spielen . 
<s> Ist die übliche falsche Rechnung . Einen PC benötigen die meisten sowieso . Zum Spielen muss nur der Aufschlag für die Grafikkarte gerechnet werden . Das ist dann im Vergleich zu den Konsolen von " viel günstiger " bis hin zu " extrem viel teurer " , je nachdem wie ambitioniert man hier ist . Andererseits , wenn man wert auf 120 FPS und mind. 1080p legt kommt man um einen PC ohnehin nicht herum , weil das die Konsolen maximal bei 2D Titeln schaffen könnten ... ^^ Von daher liegen die Einstiegskosten um auf dem PC zu zocken in der Regel maximal auf dem Niveau der Konsolen . Wobei PCs bei der Langlebigkeit ohnehin mit den Konsolen gleichauf sind . 
<s> Die Vita ist schon eine tolle Konsole . Warum ich sie dennoch nicht gekauft habe ? Ich bin nicht so der Handheld Zocker und im Verhältnis sind mir einfach die Preise insbesondere der Spiele für " Portable Games " viel zu hoch . ( Gilt allerdings für Nintendo Handhelds gleichermaßen ) . Die PSP hatte ja den riesigen Vorteil , dass man sie ( zumindest die älteren Modelle ) mit Custom Firmware versehen konnte und sich dann ganz einfach seine alten PS1 Games raufkopiert hat sowie halt sonstige Emulatoren insb. der 8 und 16 Bit Ära . Dafür war sie perfekt . Bei der Vita müsste man die alten Games hingegen neu kaufen ( sofern es sie überhaupt gibt ) . Darauf habe ich z. B. nun so überhaupt keine Lust für die ollen Kamellen , die ich hier eh habe , noch einmal zu löhnen . Wobei eben gerade PS1 Spiele von dem kleinen Display unglaublich profitieren und dort noch richtig gut aussehen , während sie auf heutigen TVs ansonsten meist in Richtung unerträglich tendieren . 
<s> Ich würde wirklich liebend gern gewinnen . 
<s> Danke ! Ist ja jetzt auch nicht so , dass ich den ersten halb durch habe . Vielleicht wird der ja tatsächlich auch mir irgendwann langweilig . 
<s> Ein Tablet nah vorm Gesicht füllt den Blickbereich mehr aus als ein TV oder Monitor bei normalem Sitzabstand . Ist der Raum dann auch noch dunkel , dann ist die Immersion durchaus groß . 
<s> Viele Damen wollen aber , dass die Männer weitermachen ( sofern sie eben selbst auch Interesse haben ) . Sie wollen nur nicht den Eindruck erwecken , sie wären leicht zu haben . Damit der Mann beweist , dass er wirklich an ihr interessiert ist und das sie weiß , dass sie für ihn die Anstrengung wert ist . Wer aufgibt nach einer kleinen Absage , der ist ein Loser und es ohnehin nicht wert . Nur wer sich anstrengt und beweist , dass er Durchahltevermögen hat , hat eine Chance . Aber das ist nun wirklich kein geheimes Wissen sondern allgemein bekannt . 
<s> Teil 1 und 2 sind gute JRPGs im 16 Bit Spiel . Habe damals SO2 auf der PS1 gesuchtet . Den dritten auf der PS2 muss ich immer noch nachholen und der 4. liegt auf meinem Pile of Shame , den habe ich erst vor einigen Monaten gekauft . Allerdings sind die ersten nach heutigen Maßstäben auch nicht frei von Designsünden . So gab es im 2. etwa bei der Hälfte einen Schnitt , wo man seine gesamte Ausrüstung verliert und bei Null anfängt . Und es gab einen Gegner , gegen den man verlieren musste und nicht besiegen kann . ICh habe da 1 Millionen Heiltränke und was weiß ich nicht verballert bis ich leer war . Als dann nach einer halben Stunde oder länger der Kampf vorbei und die Gruppe besiegt war und das Spiel einfach weiterging habe ich mich extrem geärgert . Hätte ich das vorher gewusst hätte der Kampf in 30 Sekunden durch sein können . 
<s> Konsolenspiele haben häufig schlechtere Texturen als die PC Fassung , liegt am wenigen Speicher . Übrigens , gerade bei einem Horror-Schleichspiel mit wenigen Feinden sollten Gegner durchaus eine gewisse Intelligenz haben . Im Test steht ja , dass die einen nicht mal bemerken , wenn man nur halb verdeckt direkt vor ihnen steht . Das ist bei so einer Art Spiel durchaus schwach . Ob einige Merkmale nur wenige Spiele haben ist ja unerheblich . Für die Gesamtwertung zählt ja das Gesamtwerk . 
<s> Nun , ich denke viele PC Käufer warten bei dem heutigen schnellen Preisverfall und in dem Wissen , dass sie irgendwann das Komplettpaket auf einen Schlag mit allen DLCs relativ günstig erhalten auch einfach ab . Witcher 2 gab es recht schnell als EE für 3 , 99 Euro . Auch wenn ich den Titel sonst vielleicht ein , zwei Jahre früher hätte spielen können steht das in keinem Verhältnis . 
<s> Nur wenn du die Negativpunkte ignorierst : Teils schwache Texturen , tumbe Gegner KI , lahme Rätsel , kein Wiederspielwert usw. Ich denke , 7 passt schon , mehr als 8 wäre nicht drin . Das heißt ja nicht , dass einen das Spiel nicht wirklich fesseln kann . Mich haben schon 6er Games voll begeistert und mich lassen vieler 9er Games völlig kalt . Nennt sich persönlicher Geschmack . 
<s> Ist wohl letztlich eine Frage der Ermüdungserscheinungen . Mit Pausen dazwischen sollte es aber gehen . 
<s> Na ja , ich habe keine Probleme damit , dann 2020 bei AC 6 angekommen zu sein , wo dann Teil 10 oder 11 erscheint ... Allerdings habe ich 1 schon eine Weile gespielt und fand den recht gut , von daher will ich den auf jeden Fall noch weiter zocken , auch wenn mir bekannt ist , dass er wohl der schwächste und langweiligste Teil der Serie ist . 
<s> Du hast nicht viele Freundinnen beim Flirten beobachtet , was ? Solange kein strenges " hau ab " oder " lass mich in Ruhe " kommt heißt ein " Nein " eben nur dann wirklich nein , wenn Körpersprache und Ausdrucksweise auch entsprechend sind . Ein maues " Nein " heißt eher das Gegenteil : " Mach weiter , das gefällt mir wie du dich um mich bemühst " . 
<s> Ich würde sehr gerne gewinnen . 
<s> Wenn es gerne etwas rätsellastiger sein darf dann empfehle ich noch Tex Murphy - Tesla Effect . Ist ja die Fortsetzung der FMV Adventure / 3D Mix Adventure Reihe aus den 90ern . Ist zwar kein Triple A und hat deswegen einen extremen B- Movie Charme aber dennoch sehr cool gemacht . 
<s> Oh man , ich hatte mal irgendwann den ersten Teil angefangen . Inzwischen habe ich die ersten drei hier auf Platte . Muss ich unbedingt mal spielen . Wobei mich Black Flag auch noch interessiert aber Unity irgendwie nicht so , mal schauen , ob ich das irgendwie überhaupt mal aufholen kann . 
<s> Nicht ganz genau das Thema aber fiel mir gerade ein . Bei der TV Serie Once upon a Time sind die Guten alle völlig langweilig und relativ unsympathisch , die beiden großen Bösewichte Regina ( die böse Königin aus Schneewittchen ) und Mr. Gold ( Rumpelstilzchen ) hingegen sind sehr differenziert und interessant gestaltet und weitaus sympathischer . Man fiebert viel mehr mit denen mit und findet es doof , dass die es nicht allen zeigen " dürfen " . 
<s> Es war ME 3 mit allen DLCs . In Origin wird ja nur das Hauptspiel angezeigt und wenn man dann mit links darauf klickt und Info wählt kommen die DLCs in einer Liste . Einige sind kostenlos andere kosten halt Geld ( bzw. werden dort Punkte angezeigt ) . Für die 10 Euro wären die halt alle freigeschaltet gewesen . ( Ich habe mir nur das Spiel für die 5 Euro ohne die kostenpflichtigen DLCs gegönnt ) . 
<s> Hardcore Zocker sind meist jünger , wer da 60 - 100 Euro im Monat löhnt muss auch schon sehr Hardcore sein . Die Zielgruppe wäre die 18 bis 25 Jährigen , die Single sind oder zumindest Zuhause bei Mama wohnen aber schon eigenes Einkommen haben . Jüngere können es sich in der Regel nicht leisten und ältere haben nicht die Zeit , dass sich das lohnt . Ich gebe derzeit im Monat so 10 -15 Euro im Schnitt für Spiele aus . Die sind dann aber gekauft ( Bundles und Sales ) . Eine Flatrate müsste dann wirklich Triple A Spiele ohne Ende haben , dass ich auch nur daran denke so etwas zu abonnieren , insbesondere eben auch , weil ich viele Titel erst nach Monaten überhaupt mal anschaue oder andere Spiele über Jahre immer mal wieder zocke . 
<s> Ist leider so ein Trend . Die letzte " GotY " die ich gekauft habe war die von Skyrim . Die war mir dann auf Disc 25 Euro wert , also knapp 2 - 3 Euro teurer als " download only " . Aber das ist eben auch ein Ausnahmespiel . Generell steige ich auf PC aber wohl komplett auf digital um , lohnt einfach nicht da noch Discs zu kaufen , weil eh nie vollständig drauf . Dafür zahle ich dann auch nur max. 8 Euro für ein Doqnloadspiel . ( Okay , bei Fallout 4 GotY könnte ich u. U. auch weich werden etwas mehr zu löhnen - aber wie gesagt das wäre eine absolute Ausnahme ) . 
<s> Dragon Age 1 und 2 gab es auf Origin auch schon für unter 5 Euro . Genau genommen gab es Teil 1 schon kostenlos und 2 war in einem Bundle mit anderen Titeln wie u. a. Dead Space 2 , Mass Effect 2 für knapp 10 Euro sowie vor ein , zwei Wochen noch einmal einzeln für 4 , 99 zu kriegen . Da war dann auch Mass Effect 3 Complete für 10 Euro bzw. solo für 5 . 
<s> Ist dann aber wohl auch fünf Jahre her . Ich nutze Origin jetzt seit knapp einem Jahr etwas intensiver und hatte bisher keine Aussetzer . 
<s> Habe jetzt doch einige Spiele bei Steam , GoG , Origin und uPlay ( zusammen so 280 Games ) und bisher Null Probleme . Vielleicht liegt es einfach daran , dass du keine besonders spieletaugliche Hardware im PC hast ... Maus und Sound sind durchaus so eine Sache . Ich hatte eine Weile eine Microsoft Office Maus dran , habe jetzt wieder meine Logitech G5 angestöpselt , da die Office Maus zum Spielen absolut nicht geeignet ist - selbst für langsamere RPGs einfach oft zu hakelig . Auch " seltene " Soundchips können schon mal für den einen oder anderen Ruckler in der Grafik oder Stotterer im Sound sorgen oder gar ( USB ) Keyboard Aussetzer und ähnliche Späße . Mit Standard Realtec Soundchips neuerer Generationen sollte es keine Probleme geben , nur ist halt der Klang nicht so optimal , zumindest bei vernünftigen Boxen / Kopfhörern . Am besten ist jedoch eine gute extra Markensoundkarte ( ab ca. 40 Euro zu kriegen ) . Habe ehrlich gesagt mit neueren Spielen seit Jahren keine Probleme mehr gehabt ( allerdings kaufe ich quasi nie bei Release sondern erst Monate später ) . Ein paar Oldies haben so gelegentlich ihre Macken : Bildschirmauflösung , Texturflackern und ähnliches . Auch lustig , einen zweiten Monitor mögen einige alte Spiele überhaupt nicht . Aber wie gesagt , mit neuen Games Null Probleme . 
<s> Witzigerweise , ich hänge leider ziemlich hinterher , ist DA :O  das eine RPG , was ich ohne Ende gesuchtet habe . Nie sind 120 Stunden schneller rumgegangen . Wie ich oben schrieb bin ich derzeit bei DA2 bei und auch da ist dieser Suchteffekt durchaus zu spüren . Ich kann mir kaum vorstellen , dass DA3 so viel schlechter sein soll . Bei Witcher 1 und 2 habe ich bisher beide jeweils nur angespielt bzw. W1 etwa halb durch . Gerade die Kämpfe nerven mich , dazu noch einige andere kleine Nickligkeiten , sodass ich die immer wieder zur Seite gelegt habe . Teil 3 gönne ich mir irgendwann mal , wenn ich die beiden anderen durch oder zumindest annähernd durch habe . Ich glaube aber , bevor ich zu W3 komme interessiert mich DA :I tatsächlich mehr . Man muss ja nicht grinden und alles mitnehmen . 
<s> Bin gerade bei Teil 2 bei . Gab's mal vor einer Weile günstig in einem Sale . Bisher macht es viel Spaß , die Nörgler kann ich nicht verstehen . Ist halt nicht so episch sondern auf ein kleines Gebiet ( Stadt und Umgebung ) beschränkt . 
<s> Hä ? Bayonetta 2 ist doch seit Monaten draußen . 
<s> Dieses Renegade Fanspiel habe ich nach 30 Minuten wieder deinstalliert . Ich fand es einfach nur schlecht , spielerisch , und dachte , mal wieder so hochgeypt , weil das ein Fanprojekt ist . 
<s> Noch ein neues Tex Murphy Adventure ? Tesla Effect ist jetzt ja mal gerade ein Jahr alt . 
<s> Ist da nicht von G2 so eine Graphics Total Conversion in der Mache , die wirklich klasse aussah !? 
<s> Das neue Underworld sollte ja bald kommen . 
<s> Sagen wir so , die alten Fans fanden es nicht so dolle und zu weichgespült . Mir persönlich gefiel es besser , weil es " vernünftig " spielbar war und nicht so sperrig . 
<s> Nein , ich stelle nur immer wieder fest , dass Spieler sich mit " spezieller " Zocker Hardware richtig gut abzocken lassen . 
<s> Die Vorfreude kommt ja daher , dass die meisten Persona 3 und 4 schon kennen . 
<s> Open World Sandbox mit keinen Inhalten ? Das Kingdom Come erscheint in einem Jahr - und hat dann letztlich sieben Jahre Entwicklung hinter sich . Über die richtigen Entwicklungskosten konnte ich nichts finden , außer : " The drive's funding goal is 10 percent of the game's total budget . " Laut Wikipedia betrug das Budget damit 5 Millionen . Wobei anzumerken ist , dass das Spiel in Tschechien entwickelt wird und nicht in Tokyo . Und das Studio konnte überhaupt nur gegründet werden , weil sie einen privaten Investor hatten . 
<s> Yu Suzuki : https://www.kickstarter.com/projects/ysnet/shenmue-3/posts/1273833 " Wanting to make the best game possible , I also knew that I would have to look to more traditional means to obtain all the funds that would be needed to create the game I had envisioned . " " Their [ Sony and Shibuya Productions ] investment in ( and support of ) Shenmue have helped to realize a sequel that will stand proud with its predecessors . " Shu Yoshida : http://www.eurogamer.net/articles/2015-06-22-yu-suzuki-needs-usd10-million-to-make-a-truly-open-world-shenmue-3 " There's a variety of ways of support , including financial support . When the game's not being funded at that point , the developer has to come up with some funding themselves , for third party relations team to help - because third party relations is third party relations - if we fund the project then it's first party ! It's my job ! There's a great difference . If Suzuki's Kickstarter is successful [ and very quickly after our conversation it was ] , SCEA will add funding and other support . " 
<s> Mein 46 Zoll Flachbildfernseher von Samsung geht tatsächlich steil auf die 10 zu ! 
<s> Ich würde gerne den Steam-Key gewinnen . 
<s> Besonders wenn es dann die ohnehin hübschere PC Version in diversen Deals schon wieder für 'n 5er gibt ... 
<s> So wie die Müllabfuhr ? ;) 
<s> Zwei bis drei Jahre ? Jetzt verstehe ich , wieso die Spiele-Zubehörhersteller solche Mondpreise für ihre Hardware verlangen können . Weil die Leute alle zwei bis drei Jahre neue Sachen kaufen . Ich habe hier 20 Jahre alte Zubehörhardware die in 1A Zustand ist , damals sehr teuer war und die irgendwann nicht mehr lief , weil neue PCs die Anschlüsse nicht mehr hatten und es auf 64Bit Systemen auch keine Treiber mehr gab . Darüber ärgere ich mich tierisch ! Und das ist auch der Grund , warum ich so selten wie möglich neue Mäuse kaufe und mich weigere neue Pads oder Joystick für PC zu kaufen . Ich will die Sachen nämlich nicht nur zwei bis drei Jahre verwenden , wenn ich 50 Euro oder mehr für ausgegeben habe und die auch nach zehn oder mehr Jahren noch wunderbar funktionieren ( könnten ) , wenn sie eben nicht künstlich obsolet gemacht würden . Wenn ich gar 300 Euro für ein VR Set ausgebe , dann muss das auch wie eine Konsole oder ein Fernseher zehn Jahre halten . 
<s> Weil sich der Rest eben nicht so für Spiele interessiert . 
<s> Schrieb ich oben auch schon . Selbst mit 10 Millionen würde das ein absoluter Low Budget Titel werden , mit geringem Umfang und Grafik von Vorgestern . Da sollte man sich keine Illusionen machen . Ab 30 Millionen kann ich mir vorstellen , dass das was wird . Nur wäre das Team dann auch entsprechend klein und die Entwicklung würde bestimmt fünf Jahre dauern . Viele japanische Studios werkeln ja heute ewig an größeren Titeln , einfach weil denen die Manpower und das Geld fehlt . Will man wirklich oben mitspielen muss man nun mal leider 50 bis 100 Millionen in die Hand nehmen und ein 200 Mann Team zwei bis drei Jahre beschäftigen . 
<s> Niemand erwartet , dass Shenmue 3 die Produktionskosten von GTA 5 hat . Aber es ist ein Fakt , dass ein Spiel wie Shenmue 3 als normales Triple A Spiel locker 30 bis 50 Millionen kosten würde . Das kriegen die durch " Spenden " einfach nicht zusammen . Es wird entweder also ein absoluter Low Budget Titel oder es muss noch ein normaler Publisher einen Großteil der Finanzierung übernehmen . Die Stretchgoal Angaben sind absoluter Käse , mit 10 Millionen können die froh sein ein Grundgerüst auf die Beine zu stellen . Das Spiel wird ja außerdem in der teuersten Stadt der Welt entwickelt und nicht irgendwo in Polen . 
<s> Es gibt sogar noch ein P3 ohne FES Zusatz auf der PS2 . Ich habe jeweils die Originalfassungen von P3 und P4 noch jeweils ohne die Erweiterungen ( DLCs gibt es auf der PS2 ja nicht , wie bei Street Fighter und ähnlichen Titeln wurden die Updates als neue Vollpreisspiele verkauft ) . Ob die Standardversionen nicht ausreichen , das muss jeder selbst entscheiden . Lang genug sind auch diese Fassungen mit 80 bis 100 Stunden . 
<s> Ich meinte ja auch Spiele allgemein . Der Fortschritt in der Charaktertiefe , insbesondere auch bei RPGs , ist meiner Ansicht nach deutlich zu merken . 
<s> Findest du ? Ich denke , da ist viel verklärte Nostalgie bei . Klar , gerade in JRPGs werden ohne Ende Klischees bedient . Ich finde aber durchaus , dass die Chars in FF auch früher schon , nach heutigem Ermessen , totale Stereotypen sind . 
<s> Hoffentlich kommt die Retail auch für die PS3 zu uns . Oder zumindest ein PC Port ... Bei Star Ocean 5 hoffe ich ja auch noch auf eine PC Fassung . Dann kann ich mir die PS4 nämlich wirklich sparen , wenn meine JRPGs , zumindest die wichtigen für mich , auch alle auf dem PC erscheinen . 
<s> Die Ausrede in dem Interview ist ja mal wieder bezeichnend . Mal wieder unfähige Entwickler , die das Spieltempo an die Frames koppeln . 
<s> Wenn genügend gute Exklusivtitel da sind die mich interessieren , dann kaufe ich mir durchaus die Konsole . Aber zwei , drei große Serien reichen da durchaus nicht , da muss schon ein wenig mehr Exklusivmaterial da sein . 
<s> Weil Miete und Kauf zwei verschiedene Dinge sind . Es bleibt aber dabei , das kannst du drehen und wenden wie du willst , Standardsoftware wird gekauft und dabei wird das Eigentum übertragen . Die " Lizenzen " die dabei sind , sind sogar unerheblich , wenn man die Software nicht vom Hersteller direkt kauft , weil der Vertragspartner der Händler ist und dessen Lizenz die für den Konsumenten gültige ist . In Läden hängt die in der Regel in der Nähe der Tür aus oder ist auf der Rückseite der Rechnung zu finden . 
<s> Also irgendwelche Angeber , die blödsinnige Gerüchte verbreiten , würde ich noch nicht unbedingt als Teufel bezeichnen . Auch wenn man anhand einiger Reaktionen im Netz sieht , dass sie damit durchaus nahe dran kommen . 
<s> Komisch , ich benutze Origin immer lieber . EA hat dieser Tage da einige schöne Deals ( Mass Effect 3 für 5 Euro eingetütet ) . Meine Bibliothek dort wächst und wächst jedenfalls . 
<s> Wie kommst du darauf ? Microsoft scheint eher ihre Box zugunsten von Win 10 langsam auf das Abstellgleis zu fahren . Für die Boxen gab es bisher genau drei exklusive Franchises , Halo , Gears of War und Forza . Gears of War macht jetzt den Anfang und kommt bald auch für PC . Der Grund sich eine One zu kaufen wird also immer geringer . 
<s> Hmm welche Länder , laß mich überlegen !? Wirklich die Nummer 1 beim Gaming waren Konsolen nur in den USA und Großbritannien und vielleicht noch im Mittleren Osten . Der Rest der Welt hat primär schon immer auf PC gespielt . Der Unterschied sind höchstens die Verkaufszahlen . Während Amerikaner brav ihre Konsolengames kaufen wird am PC halt kopiert ohne Ende , gerade in ärmeren Ländern dürfte der Anteil illegaler Kopien oftmals über 90 Prozent liegen . Das fällt natürlich aus den Statistiken raus , wenn die sich rein auf Verkaufszahlen berufen . Letztere basieren außerdem häufig alleine auf Retailverkäufen , auf dem PC wird inzwischen der Großteil rein digital verkauft . Zu merken ist übrigens , dass im Mutterland der Konsolen , Japan , diese stark am Einbrechen sind . Der Fokus der Spieler dort richtet sich neben Mobilspielen vor allem auf Onlinegames - und zwar am PC . Selbst eine PS4 hat es dort momentan relativ schwer . Einer der Gründe warum klassische reine Konsolentitel , insbesondere die großen teuren von dort , jetzt auch auf PC kommen , man nehme nur mal Metal Gear Solid 5 oder Final Fantasy . Was du bei Exklusivtiteln unterschlägst ist , dass es theoretisch auf PC gar keine geben dürfte , da es keinen Hersteller gibt , der die Plattform PC pushen muss . Exklusivtitel bei Konsolen stammen quasi alle von Sony , Microsoft und Nintendo selbst . Und die Buttern da eben Millionen und Abermillionen rein , machen teilw. sogar Minus mit einem Spiel . Es geht darum Vorzeigetitel zu haben . Das hat der PC nicht nötig . Dritthersteller entwickel faktisch immer Multiplattform , um die größtmögliche Verbreitung und Gewinn zu erzielen . Bei den heutigen Produktionskosten ein absolutes Muss . 
<s> Schön , gibt immer weniger Gründe für eine Konsole . 
<s> Wenn er keine Maus noch Tastatur ist , bzw. Ersatz dafür , was nützt er dann ? 
<s> Dann lass den Controller halt am Kabel hängen . Dein SNES Pad ist schließlich auch nicht kabellos . 
<s> Das liegt aber am Alter und nicht an den neuen Spielen . Im direkten Vergleich gefallen mir neue Spiele nämlich in der Regel besser . Story und Charaktere sind meist ausgefeilter und nicht mehr so eindimensional wie früher und auch das Gameplay ist vielseitiger und ausgefeilter , von technischen Dingen wie besserer Bedienung mal ganz abgesehen . 
<s> Nicht nur angeblich . 
<s> Weil das Teil ja Maus und Tastatur ersetzen soll , wenn man PC Spiele am TV spielt . 
<s> Na ja , durchdacht wäre er ja , wenn er nicht bloß eine Notfall-Alternative wäre , weil keine Maus und Tastatur zur Verfügung stehen , sondern tatsächlich bei allen Spielen so gut funktioniert . 
<s> Also der von meinem PS3 Pad lebt auch nach sieben , acht Jahren noch und läuft immer noch etliche Stunden beim Spielbetrieb . Kommt halt eben auf die Qualität an . Bei einem meiner Smartphones war der Akku nach zwei Jahren tatsächlich Schrott , bei einem alten normalen ( Zweit- ) Handy hält der auch nach über zehn Jahren noch fast eine Woche im Standby . Wir haben halt nicht mehr die 90er , wo die Akkus tatsächlich nicht sonderlich lange hielten . 
<s> Danke für die Mühen . Habe trotzdem das Gefühl , dass der Titel damals ziemlich bei den Spielern untergegangen ist . Sieht man auch teilw. unter den Artikeln , die damals recht wenig Kommentare erhielten . 
<s> Du schriebst : " Nein hat man nach dem aktuellem Gerichtsstand und Rechtsstand nicht . " Retail " kauft man nur die Verpackung , Datenträger und Beilagen und erwirbt eine Lizenz für das Programm an sich . Bei Steam und Konsorten hat man mangels physischen Materials nur eine Lizenz . " Und das ist falsch ! Man kauft die Software und wird dessen Eigentümer . Was nicht heißt , das man als Eigentümer einer einzelnen Kopie auch das Urheberrecht hat , das hat natürlich nur der Hersteller . Dabei ist die Art des verwendeten Datenträgers unerheblich , da Software ohne solchen nicht funktioniert , das kann also auch schlicht die eigene Festplatte sein bei reinen Downloads . Siehe z. B. : http://www.anwaltscontor.de/software-als-sache/ Man kauft also KEINE Lizenz sondern die Software an sich ! 
<s> Ist doch völlig normal , für Microsoft und Großteil auch Sony gibt es nur die beiden Hersteller . Alle anderen Systeme :  PC , WiiU , alle Handhelds und Smartphones werden ignoriert . 
<s> Ah ja , das war Virtua Racing ! Das wurde damals ziemlich in den Zeitschriften gehyped , was es im Nachhinein nicht verdient hatte . Daytona kam auf Saturn und ist deswegen einfach ziemlich untergegangen . Sorry , dass ich das nicht alles so aus dem Stehgreif in Erinnerung habe , war damals eher der Nintendo und ab Mitte 90er Playstation Zocker , hatte vorher nur einen Game Gear und später dann mal irgendwann ein Master System . Wirklich richtig bzw. aktuell bei Sega bin ich erst mit Dreamcast eingestiegen . 
<s> Nun , das BGB gilt auch bei Downloadspielen , von daher ist da gar nichts irrelevant . Beim Kauf einer Sache wird das Eigentum an den Käufer übertragen , so einfach ist das . Und bitte verwechsel nicht Eigentumsrecht mit Urheberrecht , das sind zwei Paar Stiefel . 
<s> Ja , streng genommen fallen Mods generell darunter . Sie dürfen zwar selbst erstellt und genutzt werden aber für die öffentliche Verbreitung bedarf es der Einwilligung des Rechteinhabers . 
<s> Ah richtig , das mit den Keysellern hatte ich ausgeblendet . Ich dachte noch an der frühere Urteil Verbraucherzentrale gegen Valve wo eben die Aussage getätigt wurde , man könne die Packung und Software verkaufen , nur könne der Käufer halt nichts mit anfangen . Was die Sicherungskopie angeht , § 69c und d sind da auch schon sehr aufschlussreich . Interessant , da wurden in früheren Berichten zum Thema wohl alle Medien in einen Topf geworfen , während im Gesetz klar zwischen Software und Filmen / Musik / Büchern unterschieden wird . D. h. allerdings , dass man sein Steam Spiel auch cracken darf und dann ohne Steam nutzen kann , etwa wenn man sich eine neue Retailversion gekauft hat . 
<s> Gerade mal die Hülle zur Hand genommen , tatsächlich , der erste Teil hatte deutsche Texte . Ich muss allerdings sagen , dass es dann schlicht am Marketing lag . Die Serie ist nämlich anfangs völlig an mir vorbei gegangen und ich bin Fan von gerade solchen " exotischen " Games . Ich kann mich irgendwie kaum an Tests in Gamepro oder M ! Games von damals erinnern . Haben die großen Zeitschriften den ersten Teil überhaupt getestet ? Ich hatte damals beide genannten Zeitschriften im Abo und mir ist die Serie erst mit Teil 3 aufgefallen , wo ich mir dann schon zu PS3 Zeiten die beiden Vorgänger nachgekauft habe . Und das soll schon was heißen , wenn mir das entgangen ist , ich kenne nämlich eigentlich jedes ( größere ) Spiel und ein Titel wie Yakuza wäre mir sogar bei eher mäßigen Tests aufgefallen . 
<s> Daytona auf dem MD war auch nie mein Ding , fand das war eine ziemliche Ruckelorgie und hatte ja auch nur einen minimalistischen Umfang . Wirklich gut war nachher erst Sega Rallye . 
<s> Es ist halt ein enormer Unterschied ob man sein Spiel von einem " Entertainer " auf YT besprechen lassen will oder von einem Spieletester . Die meisten bekannteren Tester nehmen kein Geld , schon um sich nicht den Ruf zu ruinieren . Leute wie Angry Joe oder Total Biscuit , die in einem Konkurrenzartikel genannt wurden , erklären eigentlich ständig wann und wo Verbindungen bestehen . Angry Joe hat früher für Alienware gearbeitet und bekommt entsprechend seine PC Hardware von denen gesponsert . TB erklärt bei diversen Spieleberichten , dass er mit dem Entwickler befreundet ist und deswegen einiges vielleicht subjektiv sehen könnte und die Zuschauer sollten das im Hinterkopf behalten , ebenso erklärt er ständig das der und der Publisher mal Promotionspartner war usw. usf. ist also ziemlich auf Transparenz bedacht . Bei Entertainern sieht die Sache schon ein wenig anders aus . Die erzählen ja letztlich nur , dass ein Spiel geil oder scheiße ist während sie es zocken und Witze reißen . Dass da viele der " das Spiel ist so geil " Fraktion bezahlt sind das zu sagen ist wohl wenig überraschend . 
<s> Die Probleme der Yakuza-Reihe im Westen sind vielfältig , allerdings hätte Sega da durchaus etwas tun können . Zum einen sind es reine Konsolenspiele , noch dazu mit 18er Freigaben . Konsolenspiele benötigen aber meiner Meinung nach zwingend eine Lokalisierung , zumindest also in unserem Fall deutsche Texte . Vernünftige PC Ports hätten dem 18er Siegel etwas den Wind aus den Segeln genommen , die Spiele richten sich auch thematisch eher an ältere Zocker über 16 , wovon viele hierzulande eben durchaus PC Spieler sind . Sega fährt leider seit vielen Jahren eine teils sehr merkwürdige West-Strategie . Es scheint , dass die japanischen Manager keine große Ahnung vom westlichen Markt haben . 
<s> " und den datenträger eines spiel , welches schon an einen account gebunden wurde , darfst du nicht verkaufen . auch wenn du explizit erwähnst dass kein gültiger key beiliegt , ist das ganze unzulässig . das ganze darf nur als einheit veräußert und kann nicht aufgetrennt werden . legal cracks nutzen darfst du im übrigen in deutschland sehr wohl , nur impliziert dies dass du auch im besitz einer gültigen lizenz bist . " Sorry , aber wo hast du das denn her ? Beides ist so nicht richtig . Das Urteil im Fall der Verbraucherzentrale gegen Steam stellt doch gerade ausdrücklich klar , dass man das Spiel verkaufen darf , nur dass der Käufer mangels Account dann nichts mit anfangen kann . Dass der Verkauf unzulässig ist , das musst du aus den Lizenzbestimmungen haben , wie gesagt , die interessieren aber nicht . Das Problem ist eben , dass kein richtiger Verkauf stattfinden kann , da der Verkäufer den Key nicht aus seinem Account lösen kann , weil die Plattformen wie Steam das eben ( derzeit ) nicht ermöglichen . Gleiches gilt für den Crack . Das Aushebeln von DRM-Maßnahmen ( etwa durch Cracks ) ist seit ca. 2002 oder 2003 in Deutschland illegal . Deswegen durfte damals anschließend ja auch Software wie Clone CD nicht mehr hierzulande verkauft werden . Das Gesetz hat damals die Medienindustrie durchgedrückt , in Hinblick auf Filme- und Musik , um die Privatkopie zu unterlaufen . Für Software galt das Recht auf Privatkopie allerdings ohnehin nie , die wurde davon explizit ausgeschlossen . Wichtig ist eben für die Zukunft , dass Keys von Accounts gelöst werden könnten , um somit einen Verkauf zu ermöglichen . Fraglich ist dann noch der Fall der Haltbarkeit . Die Gesetze ( weltweit ) hinken hier überall noch unglaublich hinterher . Die Frage ist eben , ob sie eher im Interesse der Industrie oder dem der Konsumenten gemacht werden . Entsprechend könnte Software somit als reines Konsum- und Wegwerprodukt fast völlig wertlos werden oder eben wieder zum Kultur- und Sammelgut , wie durchaus die eine oder andere Spieleperle der Vergangenheit . 
<s> Wow , was für ein schöner Artikel ! Und er zeigt wunderbar , wie unterschiedlich Spielertypen sind . Ich trat erst vor wenigen Tagen in einem anderen Forum eine Diskussion zu " was für ein Spielertyp bin ich " losg , weil ich in einem Thread schrieb , dass ich ziemlicher Storyspieler bin , d. h. ich mag es gerade eine lineare , stringent erzählte und vor allem kurzweilige Story zu erleben - wenn möglich mit wenig Ablenkung , die eben leider zu oft nur der Streckung dient . Auch mag ich durchaus kurze Games , je nach Genre reichen mir fünf bis 20 Stunden durchaus . Bei zu viel Füllmaterial kommt in solchen Titeln dann aber die Story auch in der Regel zu kurz , wird zu banal und austauschbar oder ist nur eine Anhäufung von Klischees , die es zu bedienen galt . Tatsächlich gibt es doch derzeit unendlich viele Open World Titel . Ich bin da vielleicht auch etwas vergangenheitsgeschädigt , denn früher war die 3D Grafik schlecht und ein Level sah oft wie das andere aus . Davon ab waren diese Trist und leer . Ein Schicksal , das gerade die aktuellen Survival Open World Games zu teilen scheinen . So etwas hat mich nur gelangweilt . Ich spielte Spiele schon immer auch wegen ihrer hoffentlich abwechslungsreichen und technisch beeindruckenden Grafik . Wenn dann alles gleich aussieht oder sich ständig wiederholt , tja dann bin ich durchaus schnell gelangweilt . Dies gesagt , es gab nur sehr , sehr wenige " Open World " Spiele , die mich zu überzeugen wussten . Oblivion und Skyrim , Fallout 3 und New Vegas , Shenmue 1 und 2 , Yakuza 1 - 4 gehören dazu . Die meisten Sandkästen hingegen lassen mich kalt und langweilen mich schnell . Ich möchte , dass die Handlung weitergeht . Gerade bei Shootern . Die längeren , offeneren Shooter bekomme ich heute kaum noch durch , was mich ärgert . Die kurzen fünf Stunden langen Effektfeuerwerke genieße ich dagegen ein , zwei , drei Mal im Jahr geradezu . Ein langer Abend und ich hatte enorm viel Spaß , egal ob das spielerisch stumpfsinnig war . Besser als sich in einem überall ähnlich aussehendem Irrgarten zu verlaufen und sich langweilend den Ausgang suchen zu müssen . 
<s> Nun , in der Nutzungslizenz steht häufig drin , dass ein Weiterverkauf untersagt ist . Dies ist ein klarer Verstoß gegen geltende Gesetze und so oder so ungültig . Bei einem Retailspiel hast du jeder Zeit die Möglichkeit es weiter zu verkaufen oder gar an Kumpel zu verleihen , was ja z. B. bei ( Retail ) Konsolenspielen auch absolut normal ist - stelle dir vor , die dürftest du nicht weiterverkaufen , weil du nicht das Eigentum hast sondern nur die Lizenz ... ( der ganze Konsolenmarkt würde zusammenbrechen bzw. die Preise auf Steam-Sale-Niveau herabsinken ) . Du darfst ja auch ein an Steam gebundenes Retailspiel weiterverkaufen . Nur kann der Käufer dann halt mit der Software nichts anfangen , wegen dem fehlenden Account . Zumindest in Deutschland , wo das Verwenden von Cracks illegal ist . Aber es gibt ja viele andere Länder , in denen Cracks legal sind , diese Leute können dann ihr Eigentum durchaus ohne Steam nutzen . Praktisch ist der Unterschied zwischen normalem Retailspiel und einem Spiel mit Steam-Code also durchaus wichtig . Denn theoretisch kann Steam ( oder Alternativen ) ihren Dienst jederzeit einstellen und der Konsument kann GAR NICHTS dagegen machen . Alles was er gekauft hat ist weg . Von sonstiger Haltbarkeit mal ganz abgesehen , EA hat doch gerade diverse echt gute Mobilspiele aus dem Handel genommen , sprich aus den Downloadplattformen entfernt , darunter Real Racing oder Dead Space . Diese Spiele sind somit im Nirvana verschwunden , für einen Retromarkt oder als Sammlerstücke werden die niemals herhalten können . 
<s> Es geht um das Prinzip ! In Foren wie hier verbreiten Industrievertreter ständig diese Lügen um unwissende Konsumenten zu verunsichern . Das empfinde ich persönlich als Dreist und als Frechheit . Tatsache ist es natürlich so , dass der BGH festgestellt hat , dass Eigentum an einer gekauften Software geht an den Käufer , allerdings , im Falle einer notwendigen Onlineregistrierung gehört der dazu notwendige Account dem Hersteller , weil dem die Server gehören . Ein Verkauf der Software ist somit zwar theoretisch möglich , allerdings kann man nichts machen , da der Account einem nicht gehört . Bei einer richtigen Retailsoftware kannst du diese weiterverkaufen , du kannst sogar den Sourcecode dekompilieren und du darfst das Programm auch selbst umschreiben . Du darfst letzteres nur nicht öffentlich tun . Dabei ist völlig unerheblich was ein Publisher in die AGB schreibt , Vertragspartner ist ohnehin der Händler , bei dem die Software gekauft wurde und es gelten dessen AGBs . Grundsätzlich räumen sowohl BGH als auch EUGh dem Eigentümer einer Software ein , dass er diese weiterverkaufen darf , auch gegen den ausdrücklichen Willen des Herstellers . Der Onlinezwang ist ja gerade einer der Tricks , dieses Recht zu unterwandern . Und hier werden sicher noch einige gerichtliche Worte diesbezüglich fallen . 
<s> Das ist falsch ! Mit Kauf erwirbt man das Eigentum ! Die Lizenz gibt es nur quasi oben drauf und gilt bei Retail ohnehin nicht und bei Download ist sie auch nur in den Teilen gültig , die dem hierzulande gültigen Gesetzen entsprechen . Keine Ahnung wo du deinen " aktuellen " Gesetz- und Gerichtsstand her hast . Der aktuelle Stand sagt exakt das Gegenteil von deiner Aussage , wie die aktuellen Entscheidungen von BGH und EUGh bezeugen . 
<s> Ich schließe mich an , ich würde gerne gewinnen . 
<s> Deine Argumentation hinkt , falls sie für Besitzer tatsächlich nicht mehr neu installierbar sein sollten . Kriegt der Käufer dann die Spiele auf USB Stick zur Verfügung gestellt oder werden sie wenigstens automatisch in seine persönliche Cloud bei diesem Dienst kopiert , von deren eine Neuinstallation jederzeit möglich ist ? Das komplette Löschen einer Software aus einem solchen Onlinestore , sofern der Store weiterhin besteht und das Produkt nicht kostenlos war , geht einfach nicht . 
<s> Die meisten Spiele sind mir auch zu lang , weil da leider viel gestreckt ist . Es gibt aber auch immer Ausnahmen , wo ich dann tief in das Game eingetaucht bin und fast jeden Tag " gesuchtet " habe , wo ich dann in ein RPG auch mal 120 Stunden und mehr versenkt habe und die Zeit wie im Fluge vergangen ist . Dragon Age : Origins war z. B. so ein Titel . Der hätte gerne auch noch länger sein können , da gab es irgendwie keine langweilige Minute . Ist aber leider halt auch eine Ausnahme . Insbesondere bei den RPGs ist oft viel zu viel Füllmaterial dabei , der den Titel in die Länge zieht . 
<s> Ja , es ging aber um die " Abgestimmtheit " . Eine H&M Klamotte kauft man sich vielleicht weil sie einem gefällt obwohl einem klar ist , dass sie eben maximal eine Saison überlebt . Bei einem Smartphone sieht die Sache schon ein wenig anders aus . Da entscheidet eher der Kaufpreis als die eigentliche Qualität . Zwischen einem billigen Samsung Ace und einem richtigen Samsung Galaxy oder HTC One liegen merkbare Unterschiede :  Displayqualität und Größe , Geschwindigkeit , Klangqualität usw. sind bei den teureren Geräten spürbar besser . Letztlich würde also jeder , wenn er könnte , zu den teureren Geräten greifen , wer aber keine 500 - 600 Euro bzw. einen entsprechenden Vertrag über zwei Jahre ausgeben will oder kann , muss halt mit der schlechteren Qualität vorlieb nehmen , auch wenn die eigenen Ansprüche eigentlich höher liegen . PS :  Die Dell XPS Notebooks sind schon wirklich nett , meine Frau hat so eines als Firmengerät . Das Problem ist , sie sind potthässlich und klobig und verdammt schwer . Mein wesentlich günstigeres privates Asus ist qualitativ nicht halb so gut sieht aber erheblich cooler aus ... ^^ 
<s> Weiß ich , ich habe mich rein auf Tablets mit Mobil-OS bezogen . Viele Windows Tablets haben durchaus einen Stift . 
<s> Geht mir genauso . Nach diesem vernichtenden Video habe ich es mir verkniffen : https://www.youtube.com/watch?v=rEpfTfgzWp0 
<s> Ist aber m. M. n. eher einer der Titel , die man besser auf Konsole spielen kann . 
<s> Ich kenne nur LBP 1 richtig und Teil 2 kurz mal mit einem Freund gespielt . Das sind schon richtig große Jump & Runs auch ohne Editor . Beim solo zocken schaltet man halt Dinge für den Editor frei , was durchaus Motivation ist . Richtig Spaß macht das Teil aber gerade im Multiplayer mit zwei oder mehr Leuten gleichzeitig auf der Couch . Ist ein super Spiel wenn mal ein anderes Paar zu Besuch ist , gerade Frauen stehen da scheinbar total drauf . 
<s> Das ist dann aber eine arg eingegrenzte Zielgruppe , wenn nur für Künstler und Designer interessant , die jetzt zusätzlich direkt auf dem Schirm am Küchentisch malen wollen . 
<s> Die Serie ist schon klasse . Ist quasi der inoffizielle Nachfolger von Shenmue . Also ein Open World Adventure mit eingebautem Prügelspiel , welches übrigens sehr ausgefeilt ist ( und man neue Skills nach und nach freischaltet ) . Mit GTA hat das nicht viel zu tun , man ist zumeist zu Fuß unterwegs . 
<s> Ist halt Auslegungssache . Für mich ist ein Spiel " komplett " wenn keine Patches , DLCs oder Addons mehr dafür erscheinen . Ob du persönlich empfindest , dass ein Spiel in Version 1.0 fertig und komplett ist , obwohl viele Stunden Inhalt nicht dabei sind und es ständig abstürzt , ist ja deine Sache . 
<s> Viel mehr als als Betrachter und für kleinere Korrekturen habe ich Mobile Offices ehrlich gesagt noch nicht genutzt . Dafür sind sie ganz okay . Ein komplettes Dokument damit zu erstellen ist mir dort aber zu lahm und aufwendig . Aber selbst Textdokumente lassen sich damit nicht annähernd so formatieren wie auf dem Desktop . Tatsächlich zeigt auch noch jedes Mobile Office die Dateien leicht anders an , sodass das eigentliche , fertige " Druckprodukt " nicht naturgetreu wiedergegeben wird was in jedem Fall die abschließende Bearbeitung am Desktop erforderlich macht . Wichtig ist dann auch eher die externe Tastatur . So oder so bleibt das Tablet aber nur eine Ergänzung . Es sei denn natürlich , man will ohnehin nur einen Brief oder eine Mail an Tante Erna schreiben . 
<s> Das stimmt nicht . Alles was 2D ist läuft ohnehin . Schlichte 3D Titel schafft sogar mein uraltes 250 Euro Netbook ( und das hat nur 2GB und nur einen Intel HD 3150 ) . Selbst ein Guild Wars 1 kriege ich da mit geringen Details zum Laufen . 
<s> Generell stimme ich da zu , nur deine Beispiele sind nicht ganz ideal . H&M Klamotten halten z. B. nicht lange , ein paar Waschvorgänge und die sind Reif für die Altkleidersammlung . Die eine Jacke und eine Hose die ich mal von Diesel hatte waren hingegen unverwüstlich . Und von der Wertigkeit liegen zwischen Dacia und BMW Welten ... auch wenn die Auto Bild da gelegentlich was anderes behaupten mag , weil deren Leser sich den BMW ohnehin nicht leisten können ... ^^ 
<s> Was hat die Spielzeit mit " unfertig " zu tun ? Unfertig ist das Spiel , weil es a ) noch zahlreiche Bugfixes gibt und b ) weil es eben nicht komplett ist . Und gerade Bethesda Games sind doch geradezu berüchtigt noch etliche Patches zu benötigen , bis die Spiele relativ problemlos laufen . 
<s> Ehrlich gesagt , ich musste jahrelang an Macs arbeiten und fand das schrecklich , weil mir das System zu abgesperrt und unflexibel war . So hatte ich damals ( ist schon ein paar Jahre her ) oft das Problem , dass ich Fremddateien nicht aufbekam . Also erst mit USB Stick an den Windows Rechner , dort konvertieren und dann zurück an den Mac. Und die UI ist sicher Geschmackssache , optisch gefällt mir OS X nicht . Allerdings gebe ich zu , dass es sich wunderbar einfach bedienen lässt . Wo allerdings der Unterschied beim Arbeiten mit der identischen Anwendung sein soll erschließt sich mir nicht . Photoshop bleibt Photoshop , egal auf welchem System . Und die Cloud hat Windows auch , deswegen bzw. wegen deren AGB , wurde ja bei Windows 10 so in News und Foren auf Microsoft geschimpft , scheinbar wollen die Viele nicht haben ( ist ja aber auch keine Pflicht ) . 
<s> Ah , der funktioniert dann aber anders . Du schreibst nicht auf dem Display sondern der Pen selbst sendet die Bewegung und den Druck an die App . 
<s> Vor allem wäre mir das zu langsam und unsicher . Was macht man , wenn Internet ausfällt oder man im Funkloch sitzt ? Von den zusätzlichen Kosten für einen Datenmobilvertrag mal ganz abgesehen . 
<s> Etliche Hersteller bieten solche Dienste , natürlich muss man sich auf dem PC dann einen entsprechenden Client installieren , wenn man das nicht manuell über den Browser machen will . Acer hat so was bei seinen Geräten z. B. dabei , viele Mobile Offices wie Polaris bieten einen entsprechenden Dienst usw. 
<s> Aber nicht mit einem normalen Stylus auf einem normalen Tablet . 
<s> Diesen Cloud-Kram mit automatischem Abgleich bietet heute praktisch jeder . Das ist kein Vorzeigefeature von Apple . 
<s> Antippen aber nicht schreiben ! 
<s> Sorry aber die Office Apps sind fernab vom Umfang ihrer Desktop-Pendants ! Ich kenne so gut wie alle Mobile Offices , das ist kein Vergleich mit einem Desktop Office . Deswegen schrieb ich oben ja auch als Hinweis , dass Softmaker jetzt neben dem Mobile Office auch ihr richtiges Desktop-Office für Android anbietet . Damit kann man dann tatsächlich wie am PC arbeiten . Im Vergleich zu einem Tablet jeder Art ist ein Netbook mit Atom bei Office-Anwendungen erheblich ( ! ) potenter als jedes Tablet . Von daher stimmt das was du sagst schlicht nicht . Das würde nur bei Videobearbeitung gelten . 
<s> Äh , es gibt keine richtigen Stifte für normale Tablets . Das sind nur Teile zum Antippen aber nicht zum Schreiben . Zum Schreiben benötigen die Tablets einen Digitizer im Display , das haben nur die Samsung Notes als auch jetzt das iPad Pro . Auf einer normalen Tastatur kannst du vielleicht schneller schreiben als mit einem Kugelschreiber , die meisten Menschen können das jedoch nicht und auf den winzigen Mobiltastaturen ist das auch ziemlich schwer , schlicht weil die einfach unergonomisch sind . 
<s> Du meinst so was wie Google Chrome !? Die Chromebooks sollen in den USA ja in Schulen sehr populär sein . Sind halt reine Online-Office - und Surfmaschinen und auch nicht wirklich für Spiele geeignet und die Schule kann die Arbeitsunterlagen online bereit stellen . Hauptgrund für sie ist allerdings der günstige Preis im Vergleich zu normalen Notebooks . Da ist Apple ja allerdings nun der falsche Ansprechpartner . 
<s> Wäre ein Galaxy Note für die Uni nicht am praktischten ( abgesehen vom neuen iPad Pro ) ? Normale Tablets taugen da doch nicht wirklich . Ist eher moderne Spielerei , denn schneller als mit Block und Stift sind die Studenten mit den Teilen ohnehin nicht . 
<s> Das Problem ist eben , dass Apps kein Ersatz für Desktopanwendungen sind sondern maximal eine Ergänzung für kleinere " Arbeiten " . Und dann tut es auch ein 12 Zoll Galaxy Note Pro , wenn es mehr als 10 Zoll und ein reines Tablet sein soll . Das kostet dann nicht einmal die Hälfte . Soll es hingegen auch zum richtigen Arbeiten mit Anwendungen auf Desktop-Niveau sein , dann kommt man ( momentan ) wohl nicht um ein Windows Tablet herum . Apropos , gerade im schriftlichen Bereich brauche ich eine richtige Tastatur und nicht diese Miniteile . Für den mobilen Notfall könnte ich zwar auch an mein Tablet eine Tastatur anstöpseln , aber irgendwie nehme ich da dennoch immer noch mein uraltes Netbook für damals 250 Euro , weil das dafür einfach erheblich flexibler und mächtiger ist ( von derwesentlich größeren lokalen Platte mal ganz abgesehen ) . 
<s> Ja , ich habe das original koreanische Magna Carta für PC , komplett mit schönem Hardcover Artbook . Der Stil ist schon wirklich einzigartig . 
<s> Solange mein Internet nicht so schnell wie meine Festplatte ist , ist das doch keine Alternative . Die Cloud gibt es schließlich überall und das sie fast immer kostenlos angeboten wird hat seinen Grund , Kunden locken , weil es kaum einer im Alltag nutzt sondern nur um mal ein paar Familienfotos zu sharen . 
<s> Hmm , Guild Wars ? 
<s> Es ist ja leider gerade kein Convertible / Notebook sondern ein stinknormales Tablet . Bei dem Preis , immerhin gut das doppelte eines Samsung Galaxy Note Pro ähnlicher Größe , kann man allerdings zurecht auch einen vernünftigen Speicherausbau erwarten . 
<s> Das hat nichts mit Geiz ist geil zu tun sondern schlicht mit den Bedingungen des Marktes . Unfertiges , unvollständiges Spiel + DRM , Onlinezwang und somit Enteignung = Bruchteil des Preises eines fertigen und vollständigen Retail-Spieles dessen Eigentümer man ist . 
<s> Dafür gibt es ja den Nexus Mod Manager . 
<s> Das iPad Pro würde theoretisch eigentlich interessant sein . Allerdings eine Frechheit , das man zur vernünftigen Nutzung noch 270 Dollar für Tastatur und Pen obendrauf legen muss . Im Vergleich zum Surface 3 stinkt das Teil jedoch erheblich ab , wirkt eher so wie eine uninspirierte Kopie , deren Idee entstand , nachdem Microsoft das Surface RT auf den Markt brachte . Denn gerade das RT ist ja ziemlich unbeliebt . Und Apple macht tatsächlich den gleichen Fehler , bringen das " Pro " Tablet mit iOS anstelle von Mac OS . Idealerweise hätte das Gerät beide Systeme an Bord , vor allem zu dem Preis , da bekommt man ja schon richtige MacBooks für . Generell bleibt das aktuelle Surface also das weitaus bessere Angebot . PS :  Softmaker hat neben dem Mobile Office auch ihr Desktop Office inzwischen für Android gebracht ( sogar kostenlos bei Amazon Underground zu kriegen ) . Damit wird ein 200 Euro Android Tablet mit angestöpselter Maus und Tastatur zum richtigen Office-PC . Das 1000 Euro Apple Tablet kann das nicht ... 
<s> Hmm , habe so einen Zugang durch das Tom Clancy Humble Bundle mitbekommen . Bin gespannt , ob ich da auch mal reinschaue oder eher nicht ? 
<s> Wäre nicht schlecht ;) Ich habe früher in einem Jahr locker mehrere Tausend DM in Spiele investiert . Mitte 2000er hatte ich dann eine lange Onlinephase wodurch der Backlog an Offlinetiteln langsam aber stetig wuchs . Heute spiele ich so 2 /3 offline und 1 /3 online . Allerdings richte ich mich nach dem Markt . Ich bin schließlich nicht Krösus und würde mir ziemlich dumm vorkommen , ein Spiel für 45 bis 50 Euro zu kaufen , wenn ich für das Geld dann plötzlich 10 genauso gute Games bekomme . Früher sanken die Preise nun einmal nicht so stark und vor allem auch nicht so schnell . Letztlich ist es so , ich bräuchte theoretisch überhaupt keine Spiele mehr kaufen , denn ich habe bereits mehr , als ich spielen könnte . Selbst wenn ich täglich sechs Stunden zocke , würde ich was ich habe niemals alles durch bekommen . Der Markt hat sich durch die Überschwemmung mit Titeln halt selbst kaputt gemacht . Kommt mir als Konsument natürlich entgegen . Von daher kann ich ruhigen Gewissens sagen , die Hersteller können sehr zufrieden sein , wenn ich für ihre virtuellen Gaben 5 - 8 Euro locker mache . Immerhin streichen die das fast als Reingewinn ein ( bei Retail fällt ja über die Hälfte weg ) und die Masse macht es letztlich . 
<s> Mache ich nur bei konsolenexklusiven Titeln oder spielen , die sich für mich auf Konsole besser steuern / anfühlen als auf PC . 
<s> Ich bin gerne ein Grumpy Old Gamer , der sich von der Industrie nicht alles vorschreiben und gefallen lässt . Onlinezwang und DRM haben mein Kaufverhalten genauso beeinflusst wie Seasonpasses und DLCs . Für Konsole kaufe ich gerne noch mal ein auch etwas teureres Game - so bis ca. 30 Euro . Mehr gibt der Markt bei der Überflutung auch schlicht nicht mehr her . Bei Download-only ( PC , auf Konsole verweigere ich das ) bin ich bei 8 Euro Maximum für ein Triple A Spiel angekommen . Nur für absolute " must have's " . Normal Triple A liegt bei 5 Euro . Der Rest kommt heute aus Bundles . Mehr sind mir diese " Mietspiele " schlicht nicht mehr wert . 
<s> Ich sage mal so , mind. die Hälfte der Mods im Nexus wirst du niemals in Steam geschweige denn auf Konsole jemals erleben . Und damit fallen sehr viele " interessante " Mods weg . 
<s> Sicher kann man sich das Spiel zerschießen . Das ist halt ein Risiko dabei . Allerdings eines , das ich gerne eingehe . Bei Oblivion , Skyrim und Fallout 3 habe ich Stunden und Tage damit verbracht Mods zu schauen und auszuprobieren . Ist halt ein Teil des Spaßes . Klar , auch ohne Mods sind die Titel in Ordnung aber alleine durch bessere GUI und weitere grafische Updates gewinnen die Spiele schon . Von neuen Kampagnen oder wenigstens Mini-Questreihen mal abgesehen . Auch Companions mag ich gerne . 
<s> Wenn maximal 1 - 2 Prozent ein Großteil sind dann wohl ja ... 
<s> Ich schon . Um die mehrmals zu spielen fehlt mir die Zeit . Ich bin schon froh , wenn ich Spiele die länger als 20 - 30 Stunden gehen überhaupt mal durchbekomme . 
<s> Alles Einstellungssache . Ich habe genug zu spielen , lesen , schauen ... und bin sowieso schon vor einiger Zeit dazu übergegangen erst einmal zu warten . Ist bei vielen Dingen inzwischen einfach gesünder ( TV Serien die mittendrin eingestellt werden ... ) , Spiele komplett an einem Stück genießen und nicht zerstückelt , sonst kriege ich sie eh nie " durch " , weil ich nicht nochmal irgendwann weitermache . Es gibt einfach viel zu viele Games . Außerdem spart man ordentlich Geld . Ehrlich gesagt , gerade bei Spielen fühle ich mich da ziemlich verarscht . Wenn ich für ein Spiel 45 Euro zahle , nur um es ein Jahr später dann für 5 Euro im Sale zu kriegen ... sorry , das mache ich nicht mit . Da warte ich das Jahr . 
<s> Wenn ich weiß , das einer kommt , dann ja . Habe mich damals bei Herr der Ringe tierisch geärgert erst die Kurzfassung zu sehen . Seither informiere ich mich vorher und warte ggf. brav ab . 
<s> Bei Bethesda Spielen verschenkt man da aber viel , weil die ganzen Mods fehlen . Sowohl Fallout als auch Elder Scrolls werden durch Mods einfach mindestens doppelt so gut . 
<s> Ich bin leider kein Handheld-Spieler . Mir ist der Schirm einfach zu klein . Das müsste schon ein 10 Zoll Tablet sein , nur die haben keine guten eingebauten Controller . Ich nehme auch an , dass die PS4 im Westen ein größerer Erfolg wird , allerdings eben auch zum Großteil nur westliche Games kommen . Und die erscheinen eben auch quasi alle für PC . Einziger Kaufgrund bisher wären so Sachen wie Until Dawn , Uncharted 4 oder Horizon : Zero Dawn . Da kann ich dann aber auch in sieben oder acht Jahren mal eine PS4 günstig schießen und die dann nachholen . 
<s> Ich glaube auch , dass die Japaner dem traditionellem Konsolenmarkt immer mehr den Rücken zukehren . Dieser Trend ist ja tatsächlich schon seit geraumer Zeit in Gange . Neben Mobilspielen ( Handheld und Smartphone ) sind halt ( kostenlose ) Onlinegames ( am PC ) dort der Renner . Bei Square Enix Spielen wie FF XV erwarte ich eigentlich so oder so einen PC Release . 
<s> Mir auch egal , ich kaufe nur komplette Spiele . Ich kann durchaus warten . Sehe ich gerade bei Witcher 3 wieder , die ganzen DLCs und Patches und noch kommende Erweiterungen . Lohnt doch überhaupt nicht das Game jetzt schon zu spielen , da verpasst man ja die Hälfte . 
<s> Das ist es eben , viele JRPGs kommen noch für die PS3 , etwa Persona 5 , diverse Tales of ... oder Shining Resonance . Selbst wenn es eine PS4 / XBox One Version gibt , nur für ein wenig höhere Auflösung lohnt das nicht , wobei theoretisch bei der üblichen JRPG Grafik ohnehin 1080p auch auf PS3 kein Problem sein dürfte ( allerdings ist , und wenn rein aus verkaufstechnischen Gründen ) . Die Japaner haben halt nicht mehr die Budgets um technisch am Puls der Zeit zu entwickeln , es macht also für sie Sinn die Games auch auf der noch weit verbreiteten PS3 zu bringen . Einzig die Publisher für den Westen könnten sich da teilw. querstellen . Wenn wir ehrlich sind , abseits der Auflösung wären viele aktuellere JRPGs sogar fast ohne Abstriche auf der PS2 möglich . Wohl auch ein Grund , warum die Vita und Handhelds da gut unterstützt werden . Aber wenn inzwischen sogar so Sachen wie Agarest oder Hyperdimension Neptunia für PC kommen , was bleibt dann da noch für die Konsolen ? Nicht mehr viel . 
<s> Ich habe immerhin ein paar Stunden " reingespielt " , dann Dark Arisen nachgekauft und installiert , jedoch irgendwie einen anderen Titel dann vorgezogen und leider nie weiter gespielt . Für PC würde ich das trotz wahrscheinlich viel besserer Grafik dennoch nicht neu kaufen , glaube auch nicht , dass die die Texturen gerade bei Charakteren und Gesichtern ordentlich überarbeiten und nur wegen etwas höherer Auflösung lohnt es sich m. M. n. nicht wirklich . 
<s> Wobei , da jetzt ja ordentlich noch ( japanische ) PS3 / 360 Games für PC kommen lautet für mich immer mehr die Frage , ob es sich überhaupt noch lohnt eine PS4 / One irgendwann zu holen , wenn auch dort ein Großteil der Games irgendwann für PC portiert wird . Nur für drei , vier herstellereigene Exklusivtitel lohnt sich eine Konsole irgendwie nicht so richtig . 
<s> Na ja , Titel wie Shadows of Mordor oder auch Witcher 3 mit deaktivierten NVidia Fell / Haar ( Gameworks ) laufen auf aktuellen AMD Karten tatsächlich besser als auf den gleichteuren NVidia Karten . Es gibt immer Ausnahmen und vor allem reden wir hier noch von Spielen , die schon in Entwicklung waren , bevor die aktuellen Konsolen auf den Markt kamen . Entscheidend sind ja gerade künftige DX 12 Titel . Ich habe z. B. nach dem Umstieg von Win 7 auf Win 10 und der Möglichkeit in einigen Titeln z. B. Batman Arkham Origins mit einmal DX 11 aktivieren zu können einen unglaublichen Leistungsboost dort erhalten . 
<s> Der Großteil der Vollpreisspiele ist jedoch Multiplattform . Und Konsolen sind häufig die Lead-Plattform . Und diese setzen nun einmal derzeit durch die Bank auf AMD Hardware . Genau das kann eben dazu führen , dass AMD Karten am PC leicht besser unterstützt werden . Und beim Großteil der kleineren PC ( exklusiven ) Games ist es völlig egal , die Grafik dieser Spiele langweilt sogar eine Intel HD ... 
<s> Exakt das ! Allerdings hatte das in den vergangenen Jahren zur Folge , dass ich zumeist AMD kaufen musste , weil NVidia in der Klasse einfach nicht so gute Angebote hat . 
<s> Ich bin eigentlich Multiplattformspieler . Seitdem ich aber eine neue Grafikkarte , dazu einen sehr guten Monitor habe , habe ich ein wenig Probleme mit den Konsolen , die sehen einfach immer übler aus , während ich am PC mit konstant 60 FPS bei besserer Grafik als jede Konsole zocke , fällt der Downgrade zur Konsole extrem schwer und ich spiele nur noch ungerne dort . 
<s> Ich habe auch alles an der Steckerleiste . Allerdings mit dem Ergebnis , dass die internen Batterien von Konsolen und PCs dann nach ca. vier , spätestens fünf Jahren leer sind . Beim Standbye halten die hingegen quasi ewig . Ist kein Beinbruch aber gerade bei den Konsolen kann man die eben nicht einfach austauschen und jedes Mal Datum und Uhrzeit neu einstellen ist halt ein wenig lästig . 
<s> Interessant schon , aber noch zu teuer . 
<s> Das Cover ist aber sehr bekannt . Ja , da sind tatsächlich Roberta und Ken mit drauf . War halt ihr erstes Spiel 1981 und führte schließlich zur Gründung von Sierra . Das erste Larry ist dann die Grafikumsetzung dieses Textadventures . Heute sind solche Spiele und vor allem Cover ja auch gar nicht mehr möglich ( abseits der Schmuddelecke ) . Die westliche Welt ist halt erheblich konservativer geworden . 
<s> Ich möchte gewinnen , wirklich ! 
<s> Schon klar , aber warum ? Mit einem System ist es doch erheblich einfacher . 
<s> Wie gesagt , bei Nvidia habe ich über HDMI immer ein wenig Probleme mit der richtigen Auflösung und bildschirmfüllenden Darstellung , obwohl der interne Schirm und der TV die gleiche Auflösung haben . Wenn es läuft , dann ist alles gut , aber wenn ich das Notebook mal woanders dran hatte , dann geht gelegentlich das Gefriemel wieder von vorne los . Bei AMD ist halt das " Problem " , dass man das Update manuell anstoßen muss . Andererseits habe ich das Gefühl gehabt , zumindest bei meiner alten Karte , dass da Updates auch überhaupt nicht notwendig sind . Ist eher interessant , solange man eine Karte aus der jeweils aktuellen Generation hat , für die die Treiber optimiert werden . 
<s> Ich bin immer nur am überlegen , abseits von Spielerei und Technikinteresse , wozu man ein zweites Betriebssystem braucht ? Was kann das , was das andere nicht kann ? Welche Software gibt es , die ich benötige , die es auf dem anderen nicht gibt ? Entsprechend nehme ich halt das Betriebssystem wo es alles gibt was ich brauche und nutzen will , alles andere klingt und ist für mich halt , wie gesagt , irgendwo zeitraubende sinnfreie Spielerei ( was ja bei Interesse daran durchaus auch in Ordnung ist , es ist halt nicht als Produktivsystem gedacht ) . So halte ich es z. B. sinnvoll Linux auf einem HTPC zu betreiben , sofern man damit keine BR schauen will . Oder auf einem kleinen Netbook entweder Chrome oder Linux , wenn das nur zum Surfen und vielleicht ein wenig Office gedacht ist ( Softmaker Office gibt es zum Glück ja auch für Linux , wobei es neben Sofmaker Mobile inzwischen auch das originale Desktop Office für Android gibt , Maus und Tastatur dran und es ist wie Arbeiten auf einem richtigen Desktopsystem , bei Amazon Underground übrigens sogar kostenlos ) . 
<s> Genauso sehe ich das auch ! Wobei es allerdings gerade beim Desktop so ist , dass AMD in meinem Preisbereich von 200 bis 250 Euro einfach in der Vergangenheit häufiger die bessere Preis / Leistung hatte . Wobei ich aber dennoch in den vergangenen 15 Jahren immer mal wieder auch GeForces hatte und z. B. in Notebooks immer nur GeForce nehme . Die Probleme die viele Leute mit AMD Treibern gehabt haben wollen oder gar noch haben kann ich nicht nachvollziehen . Auf keinem meiner zahllosen PCs der letzten Jahrzehnte hatte ich Probleme . Ich tippe mal , dass da irgendwelche Komponenten nicht ( richtig ) installiert waren , da sich irgendwelche Treiber oder IRQs ( schlechtes BIOS ) gegenseitig gestört haben oder ähnliches . Gerade im Multimonitorbetrieb scheinen mir die AMD Treiber übrigens wesentlich besser . Mit dem Notebook mit GeForce habe ich öfters Probleme mit der Auflösung und Vollbilddarstellung . Ich lese ja auch immer noch in Foren von Leuten , die alle halbe Jahr ihr Win 7 oder 8 neu installieren , weil es mal wieder lahm geworden ist und ständig abstürzt . Ich weiß echt nicht , was manche Leute mit ihren PCs anstellen ? Und ich probiere ständig irgendwelche Software aus und habe ziemlich viel externe Hardware angestöpselt . Spätestens mit Win 7 musste ich aber das OS nie mehr neu installieren . Das geschah einmal auf einem Rechner und dann lief das immer bis der Rechner den Geist aufgab . 
<s> Grundsätzlich ist die 280x schneller als die 380 , das stimmt . Ich denke jedoch auch an die Zukunft und die 200er Reihe unterstützt noch kein DX 12. Nun soll die neue Karte aber auch mind. zwei , drei Jahre halten . Ich gehe davon aus , dass die 4GB und die DX 12 Unterstützung sich daher in Zukunft bemerkbar machen werden und die Karte zumindest mit der 280x gleichzieht , wenn nicht sogar in einigen kommenden Spielen abseits von besseren Effekten auch sogar schneller sein wird . Und bei aktuellen Titeln ist die 380 eh schnell genug . 
<s> Netzteil kaufe ich ohnehin passend , wenn ich den kompletten Rechner neu baue . Inzwischen auch nur noch mind. Gold zertifiziert . Die Sapphire Radeon 380 Nitro die ich mir jetzt gegönnt habe ist praktisch unhörbar , der Gehäuselüfter ist bei mir doppelt so laut . Davon ab drehen die Lüfter der Grafikkarte ohnehin bloß im Spielebetrieb . Die Sapphire Karten mit Vapor-X Kühlsystem gelten als mit die leisesten am Markt . 
<s> Jede Art von Beziehung läuft so , bzw. sollte so laufen , damit ein Gleichgewicht herrscht . Sobald einer ständig Vorteile hat und der andere ständig zurückstecken muss wird es ungesund . Und um ein Beispiel aus einem anderen Bereich zu bringen , wer würde denn z. B. umsonst arbeiten ? 
<s> War einer der Gründe warum ich mir jetzt eine Radeon R9 380 gekauft habe . Zwar ist eine GeForce GTX 960 theoretisch momentan bei vielen Titeln genauso schnell aber bei einigen Ausnahmen wie Mordors Schatten oder Witcher 3 ledert die 380 die 960 bereits komplett ab und schlägt sogar die Radeon R9 280x . Sowohl Radeon R9 390 als auch GeForce 970 sind mir allerdings schon wieder zu teuer . Nach den Spielen die ich probiert habe kommt die 380 bei mir bei fast allen neueren Titeln selbst mit Ultra Settings oft auf über 60 FPS . In einem Jahr oder in zweien kann ich dann auch damit leben , wenn ich mal ein paar Einstellungen ein wenig runterschrauben muss oder je nach Art des Spieles reichen mir auch ohnehin 30 FPS . 
<s> Das mit dem Stromverbrauch wird eh überbewertet . Die aktuellen Karten , auch von AMD , benötigen weniger Saft als eine alte PS3 . Davon ab ist der Unterschied zwischen AMD und NVidia im reinen Desktop Betrieb quasi nicht vorhanden . Nur direkt beim Spielen schlucken die AMD Karten mehr . Damit sich das bei der Stromrechnung bemerkbar macht muss man also schon wirklich täglich ein paar Stündchen zochen . Wenn man dann als Ausgleich ein , zwei Mal im Jahr den Geschirrspüler nicht nutzt hat sich das aber auch wieder erledigt . 
<s> Der neue Linux Kernel soll doch Unterstützung für AMD Karten bieten , sowohl für " eigene " Treiber als auch die Herstellertreiber . 
<s> Tja , ich wechsel lustig die Grafikkartenfirmen durch und habe weitaus häufiger Probleme mit NVidia Karten , insbesondere mit deren Treibern . Eine ist mir sogar mal abgeraucht , natürlich direkt nach Ende der Garantie . Nachfrage hat ergeben , dass die erste Generation dieser Chips einen Produktionsfehler hatte , wenn es im Sommer heiß wird oder der Lüfter ein wenig eingestaubt und nicht mehr so gut Luft wegbringt , dann war es das . Mit AMD Karten hatte ich nie solche Probleme , dafür quasi immer das bessere Preis / Leistungsverhältnis . Und auch die Treiber liefen bei mir immer problemlos . Keine Ahnung was manche Leute mit ihren Systemen anstellen , dass sie da angeblich immer Probleme haben . PS :  Derzeit habe ich in einem Rechner eine Radeon , in einem anderen eine GeForce und im dritten sogar eine Intel HD . Ich bin da also wirklich nicht festgelegt sondern kaufe ausschließlich nach Preis / Leistung . 
<s> Haha , das dachte ich auch nach seinem Post . Wobei es durchaus Ausnahmen gibt . Sowohl ich als auch ein Freund von mir haben " nach oben " geheiratet , allerdings haben wir sehr lange gesucht ... 
<s> Habe mir das Bundle mal für 'n 10er gegönnt . Die neueren Splinter Cells habe ich noch nicht und die beiden Ghost Recons wollte ich mir auch schon immer mal gönnen und auch Vegas 1 und 2 wollte ich schon immer mal anschauen . Von daher hat sich das ziemlich gelohnt . 
<s> Ja , leider . Ich kenne nicht wenige Gold Digger , also Frauen , die nur an Männern mit Geld und / oder hohem sozialen Status interessiert sind . Denen ist dann Alter oder Aussehen der pozenziellen Partner auch ziemlich unwichtig , hauptsache sie haben ein schönes Leben und hohes Ansehen . Andersrum scheint Männern in der Regel der finanzielle Hintergrund zumeist völlig egal zu sein , die schauen eher nach dem Aussehen . Allerdings gebe ich zu , ich kenne auch zwei recht reiche Damen , die nicht sonderlich gut aussehen , und die haben bzw. hatten arge Probleme Partner zu finden , weil sie sich immer gefragt haben , ob der Typ nicht nur an ihrem Geld interessiert ist . 
<s> Zu PS1 Zeiten hat Square auch jede Menge JRPGs rausgehauen . Damals konnte man es sich erlauben auch noch ein wenig zu experimentieren . So entstanden einige Perlen aber eben auch viel mittelmäßiger Kram . Die Kosten für ein Spiel betrugen damals nur einen Bruchteil der heutigen Kosten . Wing Commander 3 z. B. war zu seiner Zeit das mit Abstand teuerste Spiel aller Zeiten . Produktionskosten zwischen 4 und 5 Millionen Dollar ! Dafür können einige Entwickler heute mal gerade ein popeliges Point & Click Adventure mit Comicgrafik machen ... Die Budgets für normale Games heutzutage liegen bei 20 -30 Millionen . Triple A kostet in der Regel über 50 Millionen . Selbst in einem Niedriglohnland ( im Verhältnis ) wie Polen hat die Entwicklung von Witcher 3 stolze 76 Millionen gekostet . Man kann natürlich auch günstiger entwickeln . Nur , ein Wipeout HD / Fury auf PS3 sieht schon sehr gut aus . Und das ist von 2008 . Um das optisch heute zu toppen ( abseits der Auflösung ) muss man dann eben doch wieder viel Geld in die Hand nehmen . 
<s> Also ich kenne recht viele Apple Nutzer . Ich würde sie grob in drei Kategorien einteilen . 1. Die Markenfetischisten " Apple ist geil , Apple ist in , wer ein iPhone hat hebt sich ab und ist hip " , 2. Die Microsoft Hasser ( betrifft dann eher Computer ) , die dann keine Alternative mehr haben und 3. Diejenigen , denen die Bedienung und das in sich stimmige und abgeschlossene System wirklich gut finden , weil es einfach und komfortabel ist . Man sollte weder über einen Kamm scheren noch verharmlosen . Genauso wie es die Apple Hater Fraktion gibt , gibt es inzwischen auch die Samsung Hater Fraktion . Und wenn du mal auf Seiten wie Golem schaust , dem " großen " Heise Konkurrenten , dort sollen zu 50 Prozent Linuxnutzer unterwegs sein , dass Microsoft gehate ist jedenfalls dort oft noch schlimmer als bei heise . 
<s> Ich warte bis es das Addon günstig gibt . Bin eh nicht sonderlich weit , weil ich immer nur alle paar Wochen mal ein wenig level . Spiele dann lieber einen anderen Charakter hoch . 
<s> Geht mir auch so . Ich habe GW1 noch immer installiert aber da ich alle Kampagnen mind. 2 Mal durch habe und mir nur dieser ganze Freispielkrams für Dauerzocker zum Großteil fehlt habe ich da auch nichts zu tun , was sich irgendwie noch lohnen würde . GW2 hingegen mache ich regelmäßig an und spiele ein wenig weiter . Allerdings mangels Mitspielern längst nicht so intensiv , wobei die Zeit wo ich 2000 Stunden in einem Jahr in ein Spiel gesteckt habe ohnehin lange vorbei sind . Alle paar Wochen mal ein paar neue Level , das reicht mir . 
<s> Für mal ein Spiel zwischendurch muss man aber schon extremer Nerd sein , um da mehrere Hundert Euro für zu investieren . 
<s> Nur in deinem echten Wald kannst du halt keine Abenteuer erleben geschweige denn mit einem Schwert Monster verkloppen . Natürlich gibt es verschiedene Arten von Spielern . Ich bin halt Storyzocker . Andere lieben die Herausforderung oder spielen gerne kompetitiv , wieder andere erfreuen sich an minimalistischen aber innovativen Konzepten usw. Ich sehe aber keinen Grafikstil , der in VR besonders innovativ oder besonders wäre , den es bisher noch nirgends in normalen Games gab . So eine Tron Grafik ist halt mal ein paar Minuten interessant , danach wird sie schnell langweilig und steril . 
<s> Ein Comicgrafi J & R scheitert wahrscheinlich schon an der 2D Grafik , die irgendwie in 3D umgesetzt werden muss . Ein Tron Lightcycle-Rennen finde ich durchaus interessant . Aber wie Snakes und Co ist das ein Spielkonzept , das einmal für ein paar Minuten , dann wegen der VR Technik , fasziniert und danach nicht mehr angerührt wird . 
<s> Das Internet wurde doch nicht wegen Porno so erfolgreich . Als es in den 90ern durchstartete dauerte das runterladen selbst eines einzelnen niedrig aufgelösten JPG Bildes doch schon mal eine halbe Minute . Von Filmen war da noch gar keine Rede . Die Pornos starteten selbst erst mit DSL und Co richtig durch , das war ab Anfang der 2000er also mind. drei bis fünf Jahre später . 
<s> Ja aber VR lebt doch gerade von der Grafikpracht , oder ? Wenn ich nur Tron-Look geboten bekomme , dann wäre zumindest mir das viel zu wenig . Davon ab , Indyspiele haben immer das Problem , dass ich die gerne mal fünf Minuten zwischendurch zocke , richtig eintauchen ist in so einer kurzen Zeit aber nicht möglich . 
<s> Wobei Teil 1 allerdings auch ein völlig anderes Spiel ist . Allerdings eines , das mir sehr lange Zeit sehr viel Spaß gemacht hat . GW2 hingegen ist ein super Spiel aber eben auch ein gewöhnliches MMORPG . 
<s> Das Problem dabei , wenn ich 300 - 400 Euro für die VR Brille , plus 500 Euro oder mehr für passende Grafikkarte , dann womöglich noch neue spezielle Controller für 100 Euro ausgeben muss , dann muss es auch wirklich beeindruckende Spiele auf Triple A Niveau geben . Und zwar nicht nur 1 oder 2 sondern konsistent über Jahre mind. 5 - 10 große Titel im Jahr - die mich interessieren . Was also dann heißt , dass weitaus mehr 50 bis 100 Millionen Produktionen kommen müssen als das . Eigentlich müssten sogar mehr VR Triple A Spiele kommen als momentan überhaupt Triple A Titel . Die müssen nicht alle das Niveau von GTA oder Star Citizen haben aber in Richtung Tomb Raider , Batman Arkham oder Witcher muss einfach sein . Für meine 1000 Euro Extrainvestition erwarte ich das einfach , sonst lohnt es sich schlicht nicht . Und was ich weder brauche noch sehen will sind Brettspiele oder ähnliches . Wenn ich ein Brettspiel will , dann nehme ich ein echtes . 
<s> Ich denke , auch dass ist ein großes Problem . Ich gebe z. B. für eine PC Grafikkarte max. 250 Euro aus , die hält dann immer zwei , drei Jahre ziemlich gut durch . Bei VR muss ich aber erheblich mehr Power haben . Am Anfang reicht vielleicht eine zweite 250 Euro Karte im SLI , aber das geht auch nicht bei jedem Mainboard . Um konstant die 60 FPS x 2 zu erreichen braucht man mind. eine 500 Euro Karte - und wahrscheinlich dann jedes Jahr eine neue , damit die FPS gehalten werden können . Ich denke , nicht viele Zocker machen das mit . 
<s> Die Wahrscheinlichkeit , dass gute und vor allem viele und vielfältige Inhalte kommen werden , darf halt durchaus angezweifelt werden . 
<s> Du vergisst dabei allerdings , dass das damals Stand der Technik war und die Nerds auch alles haben wollten , insbesondere weil VR damals noch ein heißes Thema war . Gescheitert ist es nicht an der schlechten Technik sondern an der Umständlichkeit , dem Preis und vor allem fehlender Software . 
<s> Lol , ja , da war aber bei so einem " Test " auch nichts anderes zu erwarten . 
<s> Ich glaube , die kannst du auf modernen Mainboards aber alle gar nicht mehr anschließen . 
<s> Letzte PC Retail war Guild Wars 2 , seither Download only , Maximalpreis den ich bereit bin zu zahlen 8 Euro ( was aber dann schon ein großer " must have " Titel sein muss , sonst ist 5 das Limit ) . Wer mein Geld nicht will , der kriegt es auch nicht . Für Konsolenspiele auf Disc und mit Packung sowie ohne Onlinezwang zahle ich übrigens gerne weitaus mehr . 
<s> Wo du das gerade sagst fällt mir Amazon Underground ein . Ich würde mich nicht wundern , wenn dieser Trend auch auf andere Bereiche übersiedelt , also Spiele , nicht nur reine Onlinegames , etwa durch Werbung finanziert werden ( sollen ) oder ein Grundspiel kostenlos angeboten wird und alles weitere durch DLCs / Mikrotransaktionen gekauft werden muss . Dies wäre dann allerdings tatsächlich der Anfang vom Ende des klassischen Gamings . 
<s> Das wird wohl wahrscheinlich so geschehen . Und damit werden , wie du selbst sagst , die normalen Konsolen aussterben . Für mich bedeutet das aber vor allem auch , dass die Spielpreise generell mind. das heutige PC Niveau erreichen müssen , inkl. Sales , oder sogar noch niedriger werden , also vielleicht in Richtung App Niveau abdriften . 
<s> Es gibt immer noch mehr große Titel als früher . Einzig die wirklich riesigen Exklusivtitel sind weniger geworden . Das liegt am gestiegenen Entwicklungsaufwand und der damit einhergehenden Kostenexplosion . Zeigt allerdings auch deutlich , dass ein Markt , der größer ist als die Filmbranche , für einzelne Titel durch die große Masse an Titeln immer noch zu klein und zersplittert ist um viele 100 Millionen teure Produktionen zu rechtfertigen . 
<s> Noch nicht wirklich , der Trend geht allerdings zur Digitaldistribution . Deswegen bin ich auch stark am überlegen , ob sich PS4 , XBox One oder sogar WiiU überhaupt noch für mich lohnen . Die paar bisherigen interessanten Exklusivtitel haben mir jedenfalls noch nicht ausgereicht um da ein paar 100 Euro in die Hand zu nehmen . Dabei war ich vor einigen Monaten noch sehr zuversichtlich , dass spätestens nächstes Jahr bei mir PS4 und / oder Wii U anstehen . Inzwischen bin ich mir halt icht mehr so sicher . 
<s> Bei mir ist es so , Konsole gleich " wertvolle " Spielesammlung und eher wenige Titel , zumeist exklusiv , die dann richtig gesammelt werden , also in jedem Fall physisch vorliegen müssen . Sobald Konsolen auf rein digitalen Vertrieb wechseln sind sie für mich uninteressant , da sie dann auch nur ein etwas anderer PC sind aber ihren persönlichen Charme eingebusst haben . PC ist halt die Allerwelts- Spielekiste für die Massenware , sprich Multiplattformspiele und günstige Titel . Da inzwischen quasi nur rein digital ist mir der Krempel auch nicht mehr viel Wert . Ich zahle max. 8 Euro für ein Triple A Spiel , entsprechend immer weniger für immer kleinere oder ältere Titel . Durch die Übersättigung des Marktes habe ich zu jeder Zeit eh mehr Games als ich je spielen kann . 
<s> " elbst wenn der PC irgendwann die Oberhand übernimmt , werden die Publisher garantiert nicht noch weiter die Spielepreise senken , ganz im Gegenteil , sie werden ansteigen und im Endeffekt auf Konsolen-Niveau sein , während die Konsolen-Version günstiger werden um wieder mehr User anzulocken . " Wird nur dann passieren , wenn die Hälfte der großen Publisher und 3 /4 der Indys vom Markt verschwinden , wonach es derzeit jedoch nicht aussieht . Im Gegenteil , momentan drängen immer mehr Leute auf einen ohnehin schon völlig übersättigten Markt . Und das bedeutet automatisch eine geringere Nachfrage nach einem einzelnen Spiel und somit auch niedrigere Preise . Der Markt ist jetzt schon völlig übersättigt , schrumpft er sich nicht bald gesund , dann wird sich an den Preisen nichts ändern . Im Gegenteil , die Sales werden immer günstiger . Die Konsolen können die hohen Preise nur dadurch halten , weil es keinen freien Markt gibt und sowohl Sony , Miccrosoft als auch Nintendo ihre jeweilige Plattform künstlich regulieren . Dies ist auf dem PC unmöglich . Wenn der Effekt eintritt , dass die Konsumenten technikaffiner werden ( unwahrscheinlich ) oder HTPCs bzw. Smart TVs noch einfacher zu bedienen sind und leistungsfähiger werden ( wahrscheinlich ) , dann kann das sogar zur Konkurrenz für die Konsolen werden , die dann ebenfalls die Preise senken müssen und ihre Monopole und Hochpreispolitik nicht mehr halten können . 
<s> Ich kenne keine VR Pornos aber ähnlich wie bei Filmen halte ich das auch für nicht wirklich umsetzbar . Das geht nur bei Spielen und da sieht man halt , dass das Computergrafik ist und kein echter Mensch . Und wenn das als FMV gemacht wird , dann ist es wieder zu eingeschränkt . 
<s> Für AR , für die volle Dosis VR hingegen ... 
<s> Womit wir wieder bei den 10 bis 20 Jahren sind ... 
<s> Natürlich , aber bis der Massenmarkt erreicht werden kann werden eben noch ein paar Jahrzehnte vergehen . Die heutigen Ansaätze unterscheiden sich , bis auf bessere Technik , ja nun gar nicht von denen der 90er Jahre . Und wie die geendet haben wissen wir . Wenn die Smartwatch in der Lage ist mir ihr Bild in VR Manier ohne Verkabelung oder extra Peripherie auf die Augen zu beamen , dann können wir weiterreden . 
<s> Ich kann mich auch nur wiederholen . Bis die von dir angedachten Medien ausgereift sind , etwa Filme , werden noch Jahrzehnte ins Land gehen , von den Kosten mal ganz zu schweigen . Ein normaler Hollywood Blockbuster kostet heute mal gerne 100 Millionen . Wenn der jetzt nur ein paar Verzweigungen hat und die wieder ein paar , dann kostet er schnell 1 Milliarde ! 
<s> Auch die natürlich , ich meine Bildschirme im generellen . Aber ich glaube halt nicht daran , dass dies in den nächsten Jahren geschieht . Weil man eine ( kabellose ) Technik benötigt , die das Bild direkt auf die Netzhaut spiegelt oder besser direkt ins Gehirn transferiert . Solange dies nicht geschieht sind normale Monitore die erste Wahl . 
<s> Das wir sicherlich so sein , deswegen ja meine 10 - 20 Jahre bis das dann wirklich Massentauglich ist und nicht bloß ein Zusatzgerät zum Fernseher oder Computermonitor sondern eine echte Alternative , welche die alten Bildschirme dann in 50 Jahren etwa vielleicht dann auch mal beerbt . 
<s> Das sind Experimente . Spielfilme zeichnen sich durch eine stringente lineare Story aus und sind so gar nicht möglich . Es wird vielleicht ein paar nicht lineare Filme dann geben aber das wird eine noch ärgere Nische als bei Spielen . 
<s> Im Stadion ? Das ist eine Idee , mehr auch nicht . Das scheitert schon daran , dass die Brillen zu teuer sind um alle Zuschauer damit auszustatten und ständig Ersatzgeräte vorzuhalten sowie daran , dass man dann so ein Teil auf dem Kopf hat und jeder andere auch ( auch Zuhause ) , was viele nicht wollen , es sei denn sie schauen alleine . 
<s> Mit mehreren zusammen an einem Gerät ? Das funktioniert schon wegen der Hardwareleistung nicht . Oder soll das Bild dann für jeden einzeln gestreamt werden ? Unter 100MBit für zwei Personen wird das nichts werden , vom Lag bei nicht lokal generierten Daten mal ganz zu schweigen . 
<s> Du meinst wie im Kino !? Spezielle Angebote in Freizeitparks kann ich mir vorstellen . Im Hansapark gab es schon vor 20 Jahren ein 3D Kino mit diesen Brillen . In anderen Parks habe ich auch schon bewegliche Sitze dazu gesehen . Das ist abe auch nur eine Nische . Bei Events und Sport reicht normales 3D , ebenso beim hier häufiger genannten Porno . Das Problem dabei ist nämlich , dass das keine computergenerierten Level sind sondern reale bzw gefilmte Szenen . D. h. frei den Kopf bewegen oder gar irgendwohin gehen ist nicht . Und wie erfolgreich normales 3D ist , das wissen wir ja . 
<s> Mag durchaus angehen . Aber nicht in den nächsten fünf Jahren . Vielleicht in 10 bis 20 . 
<s> Habe meiner 80GB Fat Lady vergangenen Sommer die noch rumliegende 250GB Platte aus meinem alten kaputten Notebook eingesetzt . Davon ist etwa die Hälfte mit Spielinstallationen belegt , die 80GB hatten einfach nicht mehr gereicht . Bis auf den OST von Heavy Rain sind keine anderen Daten neben Spielen mehr drauf . 
<s> Begründe das mit dem Sicherheitsrisiko mal , bitte mit Belegen . Nur nachplappern kann jeder . Und sorry , ich habe zufällig auch Ahnung und rege mich jedes Mal wieder über diese Panikmacher auf . Zeige mir die Sicherheitslücken die XP hat , die nicht durch den modernen Browser oder eine Internet Securtity Suite aufgefangen werden können und die dennoch beim Zugang zum Netz jeden XP Rechner in Sekunden zum Opfer von Hackerangriffen machen ... 
<s> Vorurteile aufgrund der Panikmache in den Medien !? Es reicht wenn der Browser aktuell ist und ein guter Virenscanner bzw. eine gute Internet Security Suite drauf ist . Dann ist der XP Rechner genauso sicher wie jeder andere Windows Rechner . Wenn im Browser Javascript und ggf. sogar noch Flash deaktiviert sind , dann wäre der XP Rechner sogar sicherer als 95 Prozent aller Win 7 , 8 und 10 PCs ! 
<s> Stimmt , das mit den 2GB Grafikspeicher hatte ich gar nicht gesehen . Das wäre allerdings völlig albern . Jede Onboard Karte mit 256MB Shared Memory müsste da locker reichen . 
<s> 4 , 61 Euro für die UK Version von Morrowind bei Amazon . Allerdings kommt wegen fehlender USK dort dann wohl wieder dieser dämliche ab 18 Aufschlag zu . Ich gebe zu , ich habe mir nicht die Mühe gemacht bei BR extra den Monitor abzustöpseln , nur um das auszuprobieren . 
<s> Ich glaube das Saber Riders Videospiel war auch so eine Lizenzgurke , wenn ich mich recht erinnere . Klar muss man so etwas als Kind damals " gefühlt " haben . Der Punkt ist , selbst mit Nostalgiebrille tue ich mich bei sehr vielen Filmen und Serien heute schwer , oder anders ausgedrückt , ich kann das heute nicht mehr schauen , der Fremdschämfaktor ist zu hoch , dazu zählen so " Perlen " wie Ein Colt für alle Fälle , Airwolf oder Knight Rider . Habe ich damals geliebt , heute - nunja ... Dem entgegen gibt es allerdings auch durchaus heute noch sehr gute " Klassiker " , die nicht so schlecht gealtert sind . Die Serie " CI5 - Die Profis " sieht zwar heute schlimm aus , inhaltlich jedoch ist sie auch heute über jeden Zweifel erhaben , da Storys und Dialoge wirklich gut sind . 
<s> Es ging eher um die Qualität der Storys ... 
<s> 2GB RAM klingt doch sehr human . Der Rest scheint der übliche Bullshit zu sein . Wenn die da nicht irgendwelche Tricks benutzt haben sollte es z. B. auch unter Win XP und irgendwelchen uralt Dualcores ( oder noch älter ) problemlos laufen . Ich habe die Erfahrung gemacht , dass die Spielehersteller in der letzten Zeit in der Regel immer viel zu hohe Anforderungen hinschreiben , wahrscheinlich um die Hardwarehersteller zu unterstützen ... 
<s> Hmm , als die Erstausstrahlung lief konnte ich das mangels Kabel nicht gucken . Als wir dann irgendwann Satellit hatten war ich zu alt dafür . Später habe ich dann gelegentlich mal eine Folge auf RTL 2 geschaut aber mehr aus Richtung Anime-Fan als aus wahrer Begeisterung . Abseits der Titelmelodie gab es damals erheblich bessere Zeichentrickserien . Meine Schwester hat die Pilotfolge mal irgendwo auf DVD bekommen , mit extrem dicker Nostalgiebrille heute vielleicht so gerade noch erträglich . Aber wer das mag , der muss die Michael Bay Transformers Filme ja geradezu vergöttern . 
<s> Die " Definitive " Editionen sind letztlich immer nur Ports der PC Fassungen , die eben den alten Konsolenversionen erheblich überlegen waren . 
<s> Im Heft aber nicht , nur auf der Webseite , da die die Tests ja eh von ihren Schwesternzeitschriften haben . 
<s> Morrowind GotY gibt es auf Disc ab ca , 4 , 50 Euro . Bei GoG kostet es im Sale 13 , 39 und mit Normalpreis 19 , 99 Euro ... als reiner Download . Die GoG Preise in dem Fall sind schon etwas sehr dreist . Battle Realms habe ich gerade mal ausprobiert . Geht tatsächlich nicht . Auf der Supportseite steht , dass der zweite Monitor deaktiviert werden muss , er darf nicht im System im Grafiktreiber angezeigt werden . 
<s> Fünf Jahre für eine neue Konsolengeneration war aber früher die Regel , oft ging es sogar noch schneller . Die einzige Ausnahme bisher war die Generation der PS3 / XBox 360 . 
<s> Zugegeben , Spiele aus der Modulära kaufe ich inzwischen quasi gar nicht mehr . Die , die ich habe reichen mir , da sind die meisten wichtigen Klassiker dabei , zumindest für die Konsolen , die ich besitze . Derzeit kaufe ich maximal Titel aus der PS2 und XBox Zeit , und da gebe ich selten wesentlich mehr als fünf Euro aus . Aber auch da bin ich recht gesättigt und mache das nur gelegentlich . Mein Hauptaugenmerk liegt inzwischen auf der Wii und PS3 , dort vervollständige ich gerade meine Sammlungen . Maximalpreis hier ist aber 15 Euro für ein gebrauchtes und 25 Euro für ein neuverpacktes Spiel . Auf dem PC bin ich inzwischen bei digitaler Distribution angelangt . Maximal zahle ich da 8 Euro für ein Triple A Spiel aus den vergangenen fünf Jahren , auf keinen Fall mehr . In der Regel kostet mich der einzelne Triple A Titel 5 Euro . Kleinere Titel kaufe ich in der Regel in Bundles . Für so ein Bundle mit 5 bis 10 Spielen zahle ich dann 2 bis 10 Euro . 
<s> Just my two cents beschrieb es ziemlich gut . DLCs bei einem RPG sind immer so eine Sache , wenn sie Dinge zwischendrin einfügen . Und die richtigen Story-DLCs kosten diesmal auch beim Witcher Geld . Aus dem Grund habe ich mir schon vor Jahren abgewöhnt insbesondere RPGs zum Release zu kaufen . Ich warte , bis ich das Komplettpaket bekomme . 
<s> Der Spielemarkt ist , was die Technik angeht , ohnehin so gespalten wie nie zuvor . Es erscheinen Spiele mit SNES Grafik - und eben auch auf großen Konsolen . Verkaufsargument für die Konsolen sind aber die Hochglanztitel , insbesondere die exklusiven . Klar , die werden immer teurer . Ich glaube z. B. auch nicht , dass die PS4 drei eigene Uncharteds spendiert bekommt . Entscheidend ist jedoch , dass diese Vorzeigetitel auf der Höhe der Zeit sein müssen , was Grafik angeht . Und gerade PS4 und XBox One haben nicht die Langzeit-Reserven wie noch PS3 und XBox 360 sondern werden wegen ihrer im Vergleich schwachen Hardware zu erscheinen schneller veralten , also nicht so lange vorhalten wie ihre Vorgänger . 
<s> Wer , bis auf sehr wenige Extremfans , zahlt denn überhaupt solche Preise ? Ich wundere mich schon ewig . Als Sammler kaufe ich da lieber die alten fehlenden Module . Für alle anderen reicht letztlich der auf allen anderen Systemen erhältliche ( kostenlose ) Emulator . 
<s> Gibt es doch schon ewig . Sogar mehrere . Etwa Defender of the Crown : Heroes Live Forever oder Robin Hood :  Defender of the Crown . 
<s> Ich verstehe das mit der Leistungsfähigkeit nicht . Nächstes Jahr werden die PS4 und XBox One drei Jahre alt , eine Konsole auf den Markt zu bringen , die nicht ganz so leistungsfähig ist , macht Null Sinn , denn Nintendo hat mit der WiiU bereits so eine Konsole . Wenn das also stimmt , dann wird das NX mit Sicherheit keine eigenständige Konsole sondern nur ein Zubehör . Und vom Core-Gamer Markt würde sich Big N dann wohl endgültig verabschieden , schließlich würden dann nicht so irre lange nach Veröffentlichung bereits PS5 und XBox XYZ in den Startlöchern stehen . 
<s> Für max. 100 Euro und Spielebundles mit Preisen um 5 Euro für 30 NES Titel , 20 SNES Titel oder 5 Gamecube Titel könnte das tatsächlich sogar was werden . Nische wird es dennoch bleiben . 
<s> Spiele mit Story DLCs kaufe ich schon ewig nicht mehr sofort sondern nur noch als Complete Collection irgendwann später . Meist dann automatisch auch nur als Budgettitel , da die Games dann ja auch schon " alt " sind und sich Vollpreis nicht mehr lohnt . 
<s> Wobei diese Level-CD ROMs auch nur ein Sammelsurium aus dem Internet darstellten , da damals kaum jemand Internet hatte , jedenfalls keine schnelle Leitung um da mal eben 600MB runterzuladen . Habe damals mal einen 8MB Patch , glaube für Mechwarrior , runtergeladen . Das hat nicht nur vier Stunden gedauert , da kam dann auch noch ein Abbruch gegen Ende , also alles von vorn . Der Spaß hat richtig Geld gekostet . 
<s> Die virtuellen Desktops finde ich grottig . Schon die virtuellen Desktops der PC Tools für Windows 3 waren so ca. 1993 besser . Es sind eben keine echten Desktops sondern nur der Hauptdesktop , der gespiegelt mit den jeweils dort offenen Anwendungen angezeigt wird . Während man mit ALT + TAB eben nur eine offene Anwendung nach vorne holen kann , kann man damit alle auf einem " Desktop " offene Anwendungen nach vorne holen . Schön ist eher , dass man beim Multimonitorbetrieb bei Bedarf auf jedem Schirm die Taskleiste einblenden lassen kann . 
<s> " Keine Zwangsabschaltung von nicht-Lizenzierter Hardware , keine automatische Zwangslöschung von " schwarzkopierten " Spielen ( ich habe zwar keine , aber der Überwachungsaspekt der dafür notwendig ist stört mich ) . " Diese Skandal-AGB gilt nicht für Windows an sich sondern für bestimmte Microsoft Dienste . Hier die Liste : https://www.microsoft.com/de-de/servicesagreement/#serviceslist Vergiss also diese theatralischen News , diese AGB gelten für die Nutzung dieser Dienste bei ALLEN Windows Versionen und genauso wenn du einen dieser Dienste unter Mac OS , Android oder Linux nutzt ... " Dann die Nichtübertragbarkeit der Lizenz auf neue Hardware . " Gilt in Europa nicht . Hier kannst du die OEM Lizenz auf beliebiger Hardware nutzen . " Daneben die ganzen verteilten Default-Einstellungen was automatische Datenübermittlung angeht . Und nicht abschaltbare Zwangs-Feature Updates , die MS quasi jederzeit ermöglichen , so etwas wie den Kachel-Modus von Win 8 auf alle User abzuwälzen . Oder vielleicht sogar noch restriktivere Maßnahmen wie Windows-Store Zwang für alle Software . " Viel heiße Luft um nichts . Du musst davon ja nichts nutzen , dann hast du halt keine Mails , keinen Cloudspeicher , kein Cortana etc. . Diese Dienste benötigen nun mal Datenzugriff um überhaupt zu funktionieren . 
<s> 1397 inkl. DLCs und Addons . Den Großteil davon würde ich allerdings nicht mal auf dem Smartphone spielen wollen , weil vieles nicht mal Browsergame Niveau erreicht . 
<s> Ach , das vertrage ich schon , habe mir hier im Laufe der Jahre ein dickes Fell zugelegt . 
<s> Addons und Co. zählen nicht . 
<s> Das ist das wichtigste ! 
<s> Kein Ding , Win 10 ist ja auch tatsächlich noch eine riesige Baustelle . Ich wundere mich nur , dass so elementare Probleme wie mit dem CD Laufwerk auftauchten , wahrscheinlich ist es noch kein SATA Lauwerk sondern ein altes EIDE ? Bei mir war es so , dass nach dem Update alles wunderbar weiter funktionierte , er hat wohl einfach die Win 7 Treiber übernommen . Nur als ich danach noch eine komplette Neuinstallation gemacht habe , musste ich eigene Soundkartentreiber für die Creative Soundblaster X- Fi Gamer herunterladen und installieren sowie für meine extra USB 3.0 Steckkarte , die mit einmal nur mit 2.0 Speed lief neu draufmachen ( was aber mit den alten Win 7 Treibern die der Karte beilagen wunderbar klappte ) . 
<s> Dass " keine " nicht für die Anzahl Null sondern für die Relevanz sprach kam euch natürlich nicht in den Sinn , ihr müsst euch natürlich gleich drauf stürzen statt mal eine Sekunde das Hirn anzuschalten . 
<s> Jetzt hängt euch nicht so an dem " keine " auf . Kaum welche sind zwar mehr als Null aber Relevant ist die Menge dennoch nicht . 
<s> Sorry , du hast aber da auch manchmal ein gewisses Verständnisproblem . Dass ich vielleicht verallgemeinert habe kam dir scheinbar nicht in den Sinn . Die Leute hier können sich drehen und wenden wie sie wollen . Es gibt 400 Spiele für Steam Linux . Da sind vielleicht ein paar neuere Triple A Titel dabei , das meiste ist trotzdem Strategie und Co. Und der riesige Großteil der Linux Games sind Indies . Was ist also an meiner Aussage nicht klar , dass es die paar Games einfach nicht bringen ? Da kann man noch so sehr rumeiern , Fakt bleibt Fakt . 
<s> Ich hoffe , du hast die GoG Spiele auch neu installiert und nicht bloß versucht zu starten ... nur einfach die alten neu zu starten funktioniert nämlich nicht ... 
<s> Also ich habe eine uralte Wireless Microsoft Maus- Tastatur-Kombi . Bei mir haben sie nicht nur sofort funktioniert sondern er hat auch mittels Update automatisch das Microsoft Maus- und Tastaturcenter heruntergeladen . Bei Win 7 musste man das noch manuell nachinstallieren . 
<s> Lonht sich nur irgendwie nicht bei so " alten " Titeln , insbesondere wenn die PC Version trotz moderater Anforderungen besser aussieht . Ich habe Risen 3 Gold vor einigen Monaten irgendwo im Sale für 7 , 50 Euro mitgenommen . 
<s> Bei Arcania habe ich mich auch gewundert , nicht nur , dass es so ein altes Spiel trifft sondern vor allem , wie mies der Port war . Die Grafik hatte nicht einmal PS3 Niveau . 
<s> NVidia macht kein Problem . Falls es Probleme mit WLAN / Bluetooth geben sollte kann man in der Regel auch einfach die alten Win 7 / 8 Treiber nutzen . 
<s> Was 400 Spiele darunter vielleicht zwei Dutzend Triple A sind eine Widerlegung ? Das ist nicht mal ein Promille , das ist gar nichts ! Was er als Triple A aufgezählt hat erscheint für Windows im Monat . 
<s> Die neue AGB gilt aber genauso für Windows 7 , wenn du da einen MS Dienst nutzt ... 
<s> Netzwerkverkehr überwachen und alles was nach MS geht blockieren ... 
<s> Siehe Twitter Post von Boris Schneider-Johne , der diesbezüglich ein wenig mehr Klarheit verschafft . Das mit dem Software Scannen ist relativ , das machen wie gesagt viele und du weißt auch nicht , ob nicht selbst Win XP das schon getan hat . 
<s> Lol , der war gut . 
<s> Bei normalen Notebooks sollte es keine Probleme geben . Ich habe bei einem Netbook mit alter Intel HD 3150 Probleme , die gab es aber auch schon unter Windows 7 , Intel hat da irgendwie die neueren Treiber verbockt , sodass sich die Bildschirmhelligkeit nicht ändern lässt . Unter Win 7 habe ich dann einfach den ältesten Treiber genommen , den ich finden konnte . Unter Win 10 funktioniert dies leider nicht mehr . 
<s> Windows 10 ist doch gar nicht gratis . Das Update ist ein Jahr lang gratis , das war es aber auch schon . 
<s> Es läuft sehr gut , auf einem meiner Rechner sogar erheblich schneller als Win 7 auf den anderen genauso . Ich mag Win 10 aber es ist meiner Ansicht nach noch lange , lange Zeit nicht fertig . Um alle Funktionen von Windows 7 zu haben ( falls das je geschieht , was ich doch stark hoffe aber irgendwie fürchte , dass das nicht umgesetzt wird ) und wie aus einem Guß zu wirken ( bisher habe ich das Gefühl , die neue GUI ist nur ein grafischer Aufsatz auf Windows 7 ) werden wohl noch etliche Monate wenn nicht gar Jahre ins Land ziehen . 
<s> Ich bin früher , zur C64 Zeit , mangels vieler Zeitschriften und Internet , immer recht unvoreingenommen an ein Spiel rangegangen . Last Ninja war einer dieser Titel , die ich absolut nicht ausstehen konnte , weil es einfach unspielbar war . Und ich habe es wegen der Grafik und der Musik damals recht häufig probiert . Den Klassiker-Hype um gerade diesen Titel in den vergangenen Jahren kann ich immer noch absolut nicht nachvollziehen . 
<s> Bei mir ging das Update bei zwei Rechnern problemlos , beim Dritten hingegen klappte erst Mal gar nichts , nach mehreren Versuchen blieb nur eine komplette Neuinstallation ( und selbst da tauchten Probleme auf ) . Inzwischen läuft aber ( fast ) alles . Aus irgendwelchen Gründen komme ich mit dem Android Tablet nicht über WLAN auf den Rechner mit der Neuinstallation . Das Tablet hängt sich in einer Passwortschleife auf . 
<s> Ich denke , es gibt viele Leute , die mit der Anschaffung eines neuen PCs warten , bis ein neues Windows verfügbar ist , weil sie es dann umsonst dazubekommen . Würde ich z. B. bei meinem Notebook auch so machen . Wenn ich weiß , in einem Jahr kommt ein neues Windows und das würde ich wahrscheinlich gerne haben , verwende ich eben die alte Krücke noch ein wenig weiter und kaufe das Notebook erst dann , wenn ich das neue Windows dazubekomme . 
<s> Microsoft macht eigentlich nichts anders , es sind eher die News-Seiten , die jede nur erdenkliche Möglichkeit suchen um Klicks zu generieren und künstliche Aufreger zu erzeugen , die nicht halb so wild sind wie suggeriert . In diesem Fall wollte Microsoft es einfach nur vereinheitlichen , also hat man die XBox AGB mit der von Software wie Skype etc. zusammengelegt . 
<s> Was hindert dich dann daran solche Maßnahmen auch bei Windows zu verwenden ? 
<s> Wie andere schon anführten , Überschrift und Aufmacherfoto suggerieren , dass es sich hier um Windows 10 dreht . Entsprechende ähnliche Artikel findest du derzeit auf so ziemlich jeder PC Seite . Dies wird absichtlich gemacht , weil Windows 10 derzeit ein Reizthema ist . Wären die Artikel bei der Wahrheit geblieben , also bei dem , was sie dann in den Text schreiben , wobei man hier ja deutlich sieht , dass die meisten Leser trotzdem einen ausschließlichen Bezug zu Windows 10 herstellen , wäre das alles halb so wild . 
<s> Mit Windows 10 hat das nichts zu tun . Es geht einzig um die Services . 
<s> Sie gelten grundsätzlich natürlich dann für alle Microsoft Dienste gleichermaßen . Ob eine bestimmte Passage , die nicht für ein bestimmtes Gerät oder Dienst geschaffen wurde , dann zum Tragen kommt halte ich allerdings für sehr unwahrscheinlich . Der Hardware-Passus macht z. B. für den PC genau Null Sinn . Microsoft würde ja Kunden aussperren , wenn die eine Hardware nutzen , die nicht lizensiert ist . Warum sollten sie das tun ? Würden und werden sie nicht . 
<s> Ja und ? Du kannst so viele Linux Spiele aufzählen wie du willst , es ist dennoch nur ein winziger Bruchteil . Ich besitze 200 Spiele in Steam , diverse Spiele auf anderen Plattformen wie Origin , uPlay , GoG , Glyph , Arc usw. und bei denen gibt es meist gar keine Linuxversion . Von meinen insgesamt 2000 + PC Spielen mal ganz abgesehen . Ich habe schlicht kein Verlangen mich da irgendwo einschränken zu lassen und auf 90 Prozent meiner Titel zu verzichten . 
<s> Verschiedene Programme für verschiedene Zwecke . ACDSee zur Verwaltung und Ansicht , DXO für RAW Bearbeitung , Zoner für kleinere Korrekturen und PS Elements für richtige Bearbeitung . Daneben nutze ich auch noch IrfanView für Batch-Konvertierungen und Picture Relate zum Qualitätsvergleich . Jedes Programm hat nun mal seine Vor- und Nachteile sowie Stärken und Schwächen in bestimmten Bereichen . Mir ist es letztlich egal wieviele AAA Titel es auf Steam für Linux gibt , es ist trotzdem nur ein kleiner Bruchteil . Von meinen 200 Steam Games ( darunter durchaus viele Indiespiele ) funktionieren über die Hälfte nicht auf Linux , insbesondere halt die großen Titel . Ich denke nicht daran , mich da einschränken zu lassen . 
<s> " Aber was bitte soll das mit den unerlaubten Hardware-Peripheriegeräten . Scheint ja so als müssten Hersteller von Peripheriegeräte bald eine Gebühr zahlen , damit sie legal an PCs mit Windows genutzt werden dürfen . " Siehe mein Beitrag oben . Der Hardwarepassus bezieht sich auf Modchips für die XBox und hat mit dem PC nichts zu tun . 
<s> Ich hoffe du spielst kein WoW oder ähnliches , Blizzard macht das nämlich schon lange . 
<s> Der Punkt ist , dass diese AGB für ALLES gilt . D. h. einzelne Teile beziehen sich nicht zwangsweise auf Win 10 , wie hier suggeriert , sondern die alten XBox AGB Bestandteile beziehen sich selbstredend auch weiterhin auf die XBox . 
<s> Es gibt auf Steam ca. 400 " richtige " Spiele für Linux . Bis auf ein paar Spartengenres wie gelegentliche Strategiespiele sind aber keine AAA Titel dabei , wer die Auswahl haben möchte kommt in der Hinsicht um Win nicht herum . Und das mit Wine ( Crossover ) ist witzlos , bis man da ein Spiel " richtig " zum Laufen hat , hat man es unter Win schon halb durchgespielt . Das größte Problem , wenn man auf Spiele verzichten kann , sind allerdings ohnehin die Anwendungsprogramme . Ich nutze z. B. Photoshop Elements , Premiere Elements sowie Acrobat Standard . Und ACDSee Pro , Zoner Photo Studio , DxO Optics Pro und DxO Viewpoint , Quark XPress diverse Sachen von Abbyy usw. Für alle diese Programme gibt es nicht annähernd gleichwertige Ausweichmöglichkeiten unter Linux . 
<s> Seufz , jetzt kommt so ein reißerischer Artikel nach allen anderen Seiten tatsächlich auch noch hier . Es geht übrigens nicht um Windows 10 sondern um das Microsoft Konto ... d. h. Windows 8 ist genauso betroffen . Sogar Linux ist betroffen wenn man sich dort im Browser in ein Microsoft Konto , etwa Hotmail , einloggt ... Dass es sich dabei um die AGB der XBox handelt , die einfach für alle Dienste jetzt gilt wird mal wieder verschwiegen . Es geht um Modchips und Co. für XBox 360 und One . Mit PC Hardware hat das nichts zu tun . Das Maximum wird sein , dass Apps aus dem Shop überwacht werden . Sollten die gecrackt werden könnte ich mir vorstellen , dass Microsoft die dann deaktiviert oder ähnliches . Aber selbst das halte ich für höchst unrealistisch , wie sollten sie das überprüfen , wenn eine gecrackte . exe genutzt wird ? Könnte ja ein völlig anderes Programm sein . Davon ab ist das bei iOS genauso , Apple geht derzeit rigoros gegen Jailbreaks vor und hat entsprechende Updates verteilt . Bei Sony und Nintendo gibt es übrigens ähnliche Formulierungen in den EULAs , bei der PS4 ist der Wortlaut sogar fast identisch . 
<s> Ich sage mal so , wer auf seinem PC nicht kommerzielle Software nutzen will , der könnte auch mit Linux glücklich werden . In dem Augenblick wo Spiele und vernünftige kommerzielle Anwendungsprogramme zum Einstatz kommen hat man da aber schlechte Karten . 
<s> Nein , lief schon Mitte 2008 wunderbar . Man durfte nur keine uralte Win XP Hardware haben sondern ein etwas potenteres System . 
<s> Aber nur in den ersten paar Wochen . Wer wie ich , eher Langsamspieler war konnte die Aufregung nicht wirklich nachvollziehen . 
<s> Das wäre dann aber ein wenig wie mit Kanonen auf Spatzen schießen . 
<s> Das mit den Hardwareanforderungen ist aber unfair . Das Spiel war damals ein Grafikbrett und 2008 waren ich und alle meine Bekannten die PC Zocker waren auch schon lange nicht mehr mit nur 2GB RAM unterwegs . Selbst mein Notebook hatte damals schon 3GB und auf dem lief AoC relativ gut . Das ist wie mit Windows Vista . Ich hatte damals drei recht aktuelle Rechner und absolut Null Probleme und kann bis heute dieses Gezeter darüber nicht nachvollziehen , Windows 10 ist weitaus unfertiger als es Vista damals war . Nur wer das halt auf einem Uralt-PC aus der frühen XP Zeit installiert hat , der durfte sich nicht wundern , Vistas Anforderungen waren halt wesentlich höher als die von XP . 
<s> Das Management von denen scheint wirklich nicht das beste zu sein . Zwar haben sie großartige Spiele angestoßen aber mit der Releasepolitik , Vermarktung und insbesondere dem Melken der Kunden haben sie viele vergrault , mich damals jedenfalls . Dass ausgerechnet ein Lego-Spiel mit seiner Kinder-Zielgruppe bei Funcoms Hochpreispolitik nichts werden kann , hätte denen jeder ( ! ) vorher sagen können . Anarchy krankte ein wenig an der altbackenen Steuerung . Das ist halt ein Pre-WoW Spiel . Ich bin da nie reingekommen obwohl es mich interessiert hat . Aber wenn ich mehr mit dem Interface kämpfe als mit den Gegnern , dann halte ich mich in einem Spiel nicht lange auf . Age of Conan habe ich geliebt . Leider fand ich damals keinen , der es mit mir spielen wollte und alleine war es auf Dauer ein wenig langweilig . Und dann kamen die Patches , die haben das Spiel nicht nur verbessert sondern auch im Zuge des Mainstream-Wahns und der " political correctness " - Hallo !? Das ist ein erwachsenes Conan Spiel - verschlechtert . Als es dann F2P wurde haben sie mich völlig vergrätzt . Einen Monat vor Bekanntgabe der F2P Umwandlung war ich mal wieder angefangen und habe mir noch Rise of the Godslayer teuer gekauft , hätte ich mir sparen können , da man das im F2P Spiel nicht spielen kann , egal ob man es vorher gekauft hat oder nicht . Wer es spielen will , der muss weiter volle Abogebühren zahlen . Gleiches für viele neuere Dungeons und ähnliches . Sorry , aber absolutes " no go " ! Ich fühlte mich einfach von Funcom verarscht . Wie es richtig geht zeigt z. B. Rift , wer die Spiele ( Hauptspiel + Addon ) gekauft hatte , hat dort quasi keine F2P Einschränkungen . Nach diesem Flop habe ich The Secret World zwar in der Beta angespielt und fand es auch absolut genial , aber das Risiko von Funcom wieder abgezogen zu werden war mir zu groß , sodass ich das Game leider nie gekauft habe . Ich bin gespannt , wenn AoC und TSW verkauft werden , was der neue Eigentümer dann damit anstellt . Wenn sie das F2P Modell fairer gestalten , dann könnte ich dann endlich mal wieder reinschauen . Denn besser als der MMORPG Einheitsbrei sind AoC und TSW in jedem Fall . 
<s> Die Vita hat aber eigene Spiele . SMach kann nur Linux-Games und ob die Konsole einigermaßen aktuelle 3D Games schafft möchte ich irgendwie bezweifeln . PS : Linux Handhelds gibt es seit ewigen Jahren , habe selbst zwei davon ( Caanoo und GP32x ) . Für mich waren die letztlich nur Spielerei , gegen eine PSP hatten die nicht den Hauch einer Chance . 
<s> Unterwegs ? Dafür müsste die Hardware in der Lage sein moderne 3D Games lokal abzuspielen , ob sie das kann oder nur Streamen , das muss sich erst noch zeigen . 
<s> Die haben ein vollwertiges Windows ( bis auf die RT Geräte ) , du kannst da also natürlich Steam und PC Spiele drauf installieren . PS : Als ich den Ursprungspost gelesen habe war mein erster Gedanke auch , für Visual Novels eignen sich Tablets am besten . 
<s> Wobei ich das auch gar nicht bei allen Anwendungsprogrammen immer möchte . Lustigerweise sind gelegentlich die alten Versionen nämlich besser als die neuen , etwa weil Funktionen gestrichen wurden . Oder es kommt ein Update und man müsste eine neue Lizenz kaufen , weil die eigene Lizenz nur für die alte Version gültig war . 
<s> Es ist schon komisch , bei Linux wird immer angeführt , wie toll es doch ist , dass alle Updates immer automatisch runtergeladen werden . Und auch bei Windows haben die meißten Leute doch das Autoupdate aktiv . Davon ab werden die Updates erst von diesen ca. 5 Millionen " Betatestern " , die sofort die Updates erhalten getestet , bevor sie auf die Allgemeinheit losgelassen werden . Des weiteren kann man ab Pro ohnehin das Updaten um bis zu 8 Monate hinauszögern . 
<s> In irgendeiner News wurde gesagt , dass irgendwer bei Microsoft gesagt habe , bis eine Lösung gefunden würde , könnten die Nutzer ja einfach auf andere Maßnahmen zurückgreifen . Das Wort Crack hat er zwar nicht in den Mund genommen aber ... Wegen einiger alter Spiele verzichte ich jedenfalls nicht auf ein Upgrade . Viele alte Games benötigen heute eine Emulation um noch zu laufen . 
<s> Oh , eine Kyro Karte hatte ich auch mal , war eigentlich gar nicht schlecht . Nach der Monster 3D ( Glide Fx ) besaß ich auch noch Matrox , die damals für ihre besonders gute Darstellungsqualität bekannt waren , das war auf Röhrenmonitoren und analoger Ausgabe damals schon nicht unwichtig . Leider hat sich Matrox dann recht schnell von den Spielekarten verabschiedet , als sich abzeichnete , dass Nvidia mit GeForce und ATI mit Radeon die Platzhirsche werden würden . Scheinbar reicht der Markt immer nur für zwei wirklich Große , leider . 
<s> Ein wirklich einzelnes Adventure , welches mein absoluter Liebling ist , das gibt es nicht . Zu meinen Favoriten zählen aber The longest Journey oder Syberia sowie die Baphomet's Fluch Reihe . Auch die alten Sierra Adventures habe ich damals gesuchtet , angefangen bei sämtlichen King's Quest , Leisure Suit Larrys über Space Quest , Police Quest , Manhunt , Colonel's Bequest , Gabriel Knight und sogar Phantasmagoria . Und noch heute zocke ich sehr gerne alle Arten von Adventures . 
<s> Oh , da freue ich mich aber drauf ! 
<s> Gewinnabsicht ist da und ich drücke mir beide Daumen ... 
<s> Final Fantasy hat halt abseits der Hauptserie viele Ableger inkl. Prügelspiele oder Action Adventure . Das hier ist immerhin noch ein waschechtes JRPG . 
<s> Das wären dann aber Raubkopien gewesen , davon ab hätte das schöne Buch gefehlt . 
<s> Nö , ist original mit ISBN Nummer und allem drum und dran und sehr hochwertig produziert , also kein China-Bootleg oder so . 
<s> Ach , ich habe noch irgendwo die Packung von BattleTech - The Crescent Hawks Inception rumfliegen . Wird das hier dann ein quasi Nachfolger davon ? 
<s> Habe mir 1999 die Neo Geo Complete Edition auf 8 CDROMs im schönen Schuber mit 200 Seiten DIN A4 Hochglanzbuch für ca. 50 DM gekauft . Alle Neo Geo Spiele inkl. Emulator für PC . Halte ich schön in Ehren und kann seither diese ganzen Minisammlungen die immer mal wieder auftauchen gut ignorieren . Leider erschien diese Sammlung aber natürlich damals nicht in Europa . 
<s> Äh , dir ist schon klar , dass Kojima die Storys schreibt , Charaktere entwickelt , die ganze Inszenierung festlegt , Spielsystem konzeptioniert usw. usf. - ohne ihn gäbe es kein Metal Gear Solid . Die ganzen Programmierer und Grafiker sind nur die fleißigen Arbeitsbienen , die seine Vision umsetzen . Das gilt übrigens für so ziemlich alle Spiele . Einige wenige " designen " die Games . Der Rest kann von jedem ( guten ) Programmierer gemacht werden , die sind beliebig austauschbar . 
<s> Wird das ein Freeware Browser Game ? 
<s> Wird das dann grafisch sowas wie Pillars / Wasteland oder wieso sind die auf Kickstarter ? 
<s> Wie ich anführte , du kannst quasi ALLES machen , jegliche Proportionen sind möglich . 
<s> Du kannst in Aion Charaktere so erstellen , dass sie groß und klein sind , extrem dürr oder super dick , keine Oberweite bis extreme Oberweite . Der Editor ist unglaublich vielfältig . Es ist eben nicht nur sexy möglich sondern eben tatsächlich alles , egal in welche Richtung . 
<s> Klug und weltoffen mit Sicherheit , das bin ich auch . Linksextreme allerdings eher seltener . 
<s> Schön gesagt , dem kann ich nur beipflichten . 
<s> Äh , du hast da Aion mit Blade & Soul verwechselt . Das sind stilistisch völlig andere Spiele . 
<s> Tja , und ich bedauere , dass du in deinem Utopia lebst und nicht mit der realen Welt zurechtkommst bzw. diese auf unrealistische Weise ändern möchtest , was aber nicht funktionieren kann , weil wir Menschen nun einmal nicht so ticken , jedenfalls der Großteil . 
<s> Ich habe das Gefühl , du redest nur gegen meine Posts an , um des Gegenanreden willens . Wo schrieb ich , dass mir jeder sofort erzählen muss , mit welchem Geschlecht er geboren wurde ? Ich schrieb oben immer und überall , dass mir das Geschlecht einer Person völlig egal ist , wenn ich sie treffe und nur mit ihr verbal kommuniziere . Genauso wie sozialer Status , Hautfarbe , Schulbildung etc. pp. egal sind . Erst bei dem Punkt der gegenseitigen Attraktivität und Beziehungsanbahnung wird das Geschlecht interessant und das ist letztlich das entscheidende aber am Ende auch nicht ausschließliche Kriterium sondern erst einmal nur das Hauptkriterium für einen Normalo-Hetero . 
<s> Dominius schon und McSpain stimmt ihm scheinbar zu . 
<s> Schrieb ich doch , bei der sozialen Interaktion spielt es keine Rolle . Da wird dann eben die jetzt Frau auch als Frau behandelt . Dass Shemale-Porn eine der " beliebtesten " Pornoformen ist möchte ich mal stark anzweifeln . Es gibt erstaunlich viel , genau wie Gay-Porn , weil es viele Pornos gibt , prozentual ist das allerdings noch weit unter Lesben-Porn . 
<s> Mir gelingt die Differenzierung zwischen biologisch und soziologisch . Nur wenn dann soziologisch als alleine gültig und biologisch als " falsch " hingestellt wird , dann hört es bei mir eben auf . Das soziologische ist nun einmal letztlich nur Höflichkeit gegenüber Minderheiten . Das Getue mit dem hohen moralischem Ross schreit halt manchmal danach den so handelten als Gutmensch zu bezeichnen ( übrigens völlig egal ob links , rechts oder sonstwo verortet ) , weil er eh nicht mit sich diskutieren lässt , weil er glaubt , die einzig richtige Wahrheit zum Wohle der Gesellschaft gepachtet zu haben . 
<s> Geht mir genauso . Ich interessiere mich für viele Dinge im Bereich Spielehardware oder Unterhaltungselektronik , kaufen tue ich allerdings letztlich nur einen Bruchteil davon . 
<s> Deine politische und ideologische Einstellung in allen Ehren aber mit den biologischen Tatsachen hat sie nun einmal nichts zu schaffen , egal wie durcheinandergewürfelt der Hormonhaushalt einzelner Personen sein mag . Oder anders ausgedrückt , Frauen können Kinder bekommen bzw. haben zumindest die Veranlagung dazu , Männer nicht - Punkt ! 
<s> Das Problem ist halt , dass die moralische , dogmatische Überheblichkeit mancher Personen in deren Augen nicht angezweifelt werden darf , sie lassen keine andere Ansicht als ihre zu , egal wie sehr man mit Logik und gesellschaftlicher Realität oder gar Biologie argumentiert . Der Begriff Gutmensch kann in solchen Situationen klar machen , dass man das hohe Roß auf dem derjenige , der sich für politisch ach so korrekt hält , einfach nicht akzeptiert . Das Ergebnis ist dann natürlich zwangsweise , dass man von besagter Person im Gegenzug als Rechts oder gleich Nazi angesehen wird . Letztlich bringt es allerdings ohnehin nichts mit solchen Personen zu diskutieren , da deren Glauben durchaus dem religiöser Eiferer entspricht , und mit denen kann man auch nicht diskutieren . 
<s> Verdrehung von Tatsachen . Durch den steigenden geistigen Fortschritt werden die Ansprüche höher . Wer sich nicht mitentwickelt verliert . 
<s> Die soziale Interaktion ist letztlich aber unerheblich , da es sich dabei nur um Konversation mit anderen Personen handelt . Dabei spielen das Geschlecht oder sonstige Eigenschaften nun einmal nur eine untergeordnete Rolle , denn kommunizieren tun wir letztlich mit jedem , dem wir begegnen . Auch sind die Eigenschaften einer Person , die als Freund in Frage kommt , völlig andere als die eines Partners . Entscheidend ist aber , wer kommt als ( Sexual- ) Partner in Frage . Und ich bleibe dabei , nur sehr wenige heterosexuelle Normalo-Männer würden einen ehemaligen Mann als Partner akzeptieren , egal wie weiblich der heute scheint . 
<s> Ich führte oben schon irgendwo Aion an , mit dessen Editor kann man sich so ziemlich alles zusammenbasteln , inklusive totaler Extreme . 
<s> Auch Sport treiben gehört da letztlich zu , um seine körperliche Leistungsfähigkeit und Ausdauer zu erhöhen sowie attraktiver zu werden ( für potenzielle Partner ) . Wer sich körperlich gehen lässt , der darf sich halt nicht beschweren , wenn seine Partnerschaftssuche entsprechend schwerer fällt bzw. er oder sie Abstriche bei potenziellen Partnern machen muss . 
<s> Du sprichst von Ausnahmefällen . Grundsätzlich ist es so , dass mich Frauen mit männlich scheinenden Charakteristika selbst wenn sie als Frauen geboren sind nicht sonderlich ansprechen . Bei einer angehenden Beziehung erwarte ich jedoch ohnehin , dass sie mir die Wahrheit sagt , schon alleine falls etwas langfristiges angedacht wäre , ist das für die Familienplanung ja sehr entscheidend . 
<s> Das war doch auch grundsätzlich mein erster Kommentar zum Thema . Gesellschaftliche Einstufung und biologische Einstufung sind zwei Paar Schuhe . Ich wollte nur deutlich machen , dass letztlich die biologische die entscheidende ist und nicht diejenige , die aus gesellschaftlicher Relevanz und Akzeptanz heraus künstlich konstruierte . 
<s> Das Problem , das du da ansprichst , ist einfach unserer heutigen Leistungs- und Wohlstandsgesellschaft geschuldet . Niemand ist bereit unseren Wohlstand wieder aufzugeben . Die Folge , um konkurrenzfähig zu sein muss der einzelne Mensch in vielen Kategorien immer besser und leistungsfähiger werden , sonst fällt er irgendwann unten durch . Viele Berufe , wo früher ein Hauptschulabschluß locker reichte , haben sich weiterentwickelt , neue Technologien etc. , weswegen heute dort Realschule oder gar schon Fachhochschulreife gefordert sind . Man hat nun zwei Möglichkeiten , entweder man arbeitet hart an sich , innerhalb seiner Möglichkeiten , um wieder konkurrenzfähig zu sein oder man lässt es bleiben und gibt sich mit weniger zufrieden . Tritt letzteres ein , hat man sein Recht zu meckern aber verwirkt , denn andere haben nun einmal dafür gearbeitet , um etwas zu erreichen . Dass das Leben nicht immer fair spielt ist eine andere Sache . Netzwerke ( Vetternwirtschaft ) , Aussehen etc. können einem ( ungerechtfertigte ) Vorteile verschaffen . Das ist schade aber Sympathie kann man sich nun einmal eher schlecht kaufen . Da muss man sich dann einfach bei der nächsten Firma bewerben . 
<s> Bei sozialen Kontakten ist mir das Geschlecht bzw. das ehemalige Geschlecht auch völlig egal . 
<s> Es geht nicht um den Umgang sondern um Beziehungen . Und ja , da merkt man durchaus relativ einfach , ob eine Frau früher mal ein Mann war . Männer haben da nämlich etwas , das nennt sich Adamsapfel . 
<s> Es geht darum , dass aus einem Mann , der sich den Penis abschnippeln lässt , tonnenweise Hormone einwirft und äußerlich nach einer Frau aussieht , immer noch keine biologische Frau geworden ist . Es gibt Männer , Frauen und Hemaphroditen . Alles andere ist " selbstgebastelt " aber nicht biologisch . 
<s> Meine liebt beide Versionen ... 
<s> Ich akzeptiere , dass ein biologischer Mann der gerne eine Frau wäre als solche gesehen werden möchte und bezeichne sie auch entsprechend als Frau , rein aus Höflichkeit , was für mich aber nichts daran ändert , dass es dennoch ein Mann ist , der nur so tut als wäre er eine Frau . Mal Butter bei die Fische , wieviele Männer würden jemanden der sich sogar einer richtigen Geschlechtsumwandlung unterzogen hat wirklich als Partner wollen bzw. akzeptieren ? 
<s> Penis = Mann , Vagina = Frau . Nur weil jemand sich anders gibt , fühlt oder kleidet ändert das nichts an den biologischen Tatsachen . Immerhin , Hemaphroditen haben es gut , die können tatsächlich beides sein . 
<s> Dadurch , dass jeder Mensch anders ist hat jeder Mensch andere Limitierungen und ein anderes " Maximum " was er oder sie aus sich in bestimmten Bereichen aus sich herausholen kann . Daran ist nichts schlimmes . Nur ist das eben keine Entschuldigung sich auf die faule Haut zu legen und sich nur durch Neid und Mißgunst gegenüber anderen zu äußern , damit man sich selbst besser fühlt . Zumindest sollte jeder ein wenig an sich selbst arbeiten und schauen , wozu er oder sie fähig sind und mit dem dann selbst erreichten auch durchaus zufrieden sein können . 
<s> Ich weiß , dass ein persönlicher Bekanntenkreis immer gerne abgetan wird . Fakt ist aber , dass er durchaus eine statistische Relevanz haben kann insbesondere je größer und unterschiedlicher er ist . Dass immer abzutun ist kontraproduktiv , vor allem weil , wenn man fragt , fast jeder immer auf ähnliche Ergebnisse kommt . Globuli bestehen zu 100 Prozent aus Zucker . Du hättest auch einen Keks essen können und hättest dich danach besser gefühlt . Meine Mutter hat mir als ich jung war ständig irgendwelchen Homöopatischen Krams aufgedränt , geholfen hat es nie ! Das ist halt tatsächlich reine Heilung durch selbstglauben . 
<s> Nun , bei mir ziehen in Medien hübsche Menschen einfach mehr als Normalos oder gar hässliche . Schließlich geht es um eine Traumwelt um der Fantasie zu entfliehen . Ich kann z. B. in der TV Serie Legend of the Seeker über viele kleine Fehler hinwegsehen , einfach weil ich die weibliche Hauptdarstellerin ( Bridget Reagan ) unglaublich attraktiv finde . Wäre sie nicht so gutaussehend würden mich die kleinen und großen Unzulänglichkeiten der Serie viel mehr stören . Stattdessen konzentriere ich mich auf die Frau und bin glücklich und zufrieden ... ;) PS : Bridget Reagan trägt als Mutter Konfessor immer hochgeschlossene Kleider , der männliche Hauptcharakter hingegen läuft auch mal oben ohne rum , damit die weiblichen Zuschauer sich an seinem Body mit sehr viel Muskeln und kein Gramm Fett erfreuen können . Genau genommen hat die Serie also mehr Eyecandy für die weiblichen Zuschauer zu bieten . 
<s> Erfolg ist vielleicht übertrieben aber wenn man etwas ( für sich ) erreichen will , dann muss man eben auch etwas dafür tun . Von nichts kommt nichts . Und wenn man etwas getan und erreicht hat , dann kann man auch ( kleine ) Erfolge feiern . Das ist durchaus sehr positiv für das Selbstwertgefühl . 
<s> Männer sind die mit dem Penis und Frauen die mit der Mumu , richtig ? War glaube ich so ... ^^ Was Farben und Mode angeht , das ändert sich ständig . 
<s> Ich habe im Internet ( Youtube ) einige Kanäle von wirklich guten Feministinnen gefunden , die auch wirklich alles genau hinterfragen , inklusive der politischen Motivationen aus den " eigenen " Reihen . Der Großteil der Feministinnen auf YT und Co. drischt allerdings nur hohle Phrasen . Dass zu denen in der " Öffentlichkeit " . Im normalen Leben kenne ich Personen aus allen möglichen sozialen Schichten . Es gibt unglückliche arme und reiche und intelligente und es gibt glücklche arme und reiche und intelligente . Und meine obere Aussage mit den 90 Prozent schließt eben diese Scheinfeministinnen mit ein , denen es letztlich immer nur um den eigenen Vorteil geht . Die torpedieren natürlich enorm den Ruf des Feminismus . Der Punkt ist allerdings , ich kenne keine einzige gut gebildete , gut aussehende und finanziell gut stehende Frau , die auch nur irgendwas mit Feminismus am Hut hat . Die haben es schlicht nicht nötig . Auch den Großteil der normalen Frauen scheint das Thema Feminismus so überhaupt nicht zu interessieren . Ich kenne aber genügen Frauen , die sich ständig benachteiligt fühlen und gerne die Feminismuskeule schwingen . Fast alle von denen sind entweder nicht so gut gebildet , nicht sonderlich gutaussehend oder haben einen miesen Job , der ihnen nicht gefällt ( aber ohnehin auch keine Lust wirklich zu arbeiten ) . Ich rede hier gezielt nicht von denen in der Öffentlichkeit , wie Politikern , bei denen ist die Sachlage und ihre Motivation ein wenig anders . 
<s> Erfolg kommt nun einmal in der Regel nicht von alleine . Da hilft alles Meckern und sich benachteiligt fühlen nichts , wenn man sein Leben nicht selbst in die Hand nimmt . 
<s> Eigene Erfahrung ist aber etwas anderes als ausgedacht . Natürlich ist es auch stark vom sozialen Umfeld abhängig . Von Personen in der Öffentlichkeit abgesehen sind in der " freien Wildbahn " , diejenigen die mir begegnet sind und sich als Feministinnen sehen aber eben mit absoluter Mehrheit Frauen , denen es letztlich , wenn man ihre Motive hinterfragt , eigentlich nicht um Gleichberechtigung geht sondern darum , für sich selbst mehr rauszuholen . Und deren größter Feind sind in der Regel nicht einmal die Männer sondern eben andere Frauen , die erfolgreicher sind als sie , aus welchem Grund auch immer ( Aussehen , Intelligenz , berufliches Engagement usw. ) . 
<s> Ich bin nicht sexistisch , ich bin für Gleichberechtigung . Jede Person ist aber auch ein Individuum und da gibt es nun einmal solche und solche . 
<s> Unbestritten haben Frauen viel erreicht . Ich spreche aber von heutigen selbsternannten Feministinnen in unserem Land . Und praktisch alle normalen Frauen die ich kenne , die große Mehrheit , ist völlig selbstverständlich gleichberechtigt und sieht sich auch so . Nur eben einige Feministinnen , zufällig entweder optisch unschöne Frauen oder sehr faul oder nicht sonderlich intelligent , die sind es , die sich benachteiligt fühlen und getarnt als Feminismus mehr ( ! ) für sich ( ! ) fordern . 
<s> Dass Feministinnen zu 90 Prozent Feministinnen sind weil sie Minderwertigkeitskomplexe haben z. B. weil ihnen ihre hübscheren Geschlechtsgenossinnen den Rang ablaufen und mehr Aufmerksamkeit vom anderen Geschlecht bekommen oder weil eine einen besseren Job hat ist nun wirklich keine neue Erkenntnis . Das Ding ist nämlich , zumindest die gutaussehenden und gut gebildeten Frauen die mir begegnet sind haben überhaupt keine Probleme , die sind einfach gleichberechtigt . Meckern tun immer nur die , die die Schuld lieber auf andere schieben statt sich selbst anzustrengen und mehr haben wollen als sie bereit sind an Leistung zu investieren . 
<s> Ach ja , der Charaktereditor von Aion ist und bleibt ungeschlagen . 
<s> Unförmig trifft es wohl am ehesten . Die Proportionsverteilung stimmt einfach nicht in den Bildern und ist letztlich genauso übertrieben wie die Vorbilder . Nur einfach Taille wegmachen , mehr Bauch und mal die Oberschenkel ein wenig dicker , da passt der Rest dann einfach nicht mehr . 
<s> Als ich auf Vista und dann Win 7 wechselte gab es genau ein Anwendungsprogramm , das nicht mehr funktionierte . Dieses stammte aus dem Jahre 1998 und kam mit dem veränderten Datei- und Rechtesystem nicht klar . Win 7 ist jetzt auch schon sechs Jahre alt und obwohl ich es an sich sehr gut finde , gibt es doch einige Dinge , die könnten ein wenig besser laufen und moderner sein . Von daher freue ich mich nach dem unsäglichen Win 8 auf Win 10. Selbst wenn es einige Dinge schlechter macht als Win 7 , so macht es eben auch einige besser . Alleine aus diesem Grund wird sich der ( kostenlose ) Umstieg sicher lohnen und ein zurückwechseln wird wahrscheinlich ohnehin nicht passieren ( davon ab habe ich ohnehin sechs Win 7 Lizenzen , drei davon , auf meinen aktuellen Geräten , werden quasi sofort upgedated ) . 
<s> Stimme zu . Ein guter Virenscanner und sicherheitsrelevante Software mehr oder minder immer auf aktuellem Stand ( Flash ) ist mehr als nur ausreichend . Der Rest liegt fast immer am Nutzer . Diese Panikmache auf Computerseiten und die Nutzer , die dem blind hinterherrennen und wegen jeder neuen gefundenen Sicherheitslücke Panik schieben ist echt manchmal nicht zu ertragen , besonders wenn dann selbst ernannte IT-Profis vor dem ach so unsicheren Windows warnen . 
<s> Es gibt nur einen Film ! Wobei die Serie als solche und für sich gesehen damals auch recht unterhaltsam war . 
<s> Na komm , ich war sehr neutral im Ton bis er losgelegt hat , wie auch die anderen User festgestellt haben . 
<s> Da geht es langsam los : http://www.maniac.de/content/news-e3-2014-die-microsoft-pressekonferenz-im-m-live-ticker-220263/page/6/0 Ein paar Kommentarseiten weiter dreht er dann durch und bannt mich ( wie gesagt , ich war freier Mitarbeiter da und kein anonymer Forenuser ) und es kommen dann auch noch anschließend ( wo ich nicht mehr konnte ) ein paar nette Kommentare von anderen Nutzern , was Herr Steppberger denn da verzapft hat !? Große Diskussion ist das allerdings nicht . Er sagt mir einfach nur ich solle die Klappe halten , weil , tja , Fragezeichen , PC existiert nicht in seinem Universum , eindeutiger Minderwertigkeitskomplex reiner Konsolenzocker ... ^^ 
<s> Wenn der irgendwann in Rente geht hole ich mir auch wieder ein Abo. Hatte bis zu seinem extremen Fehlverhalten immerhin sämtliche Ausgaben und die Zeitschrift bis dahin auch schon weit über zehn Jahre im Abo. 
<s> Nett . Die Lara im Musikvideo " Get out " von AOA gefällt mir aber besser ... PS : Wer bekommt alle gezeigten Filmcharaktere raus ? ^^ 
<s> Mich hat der Steppberger persönlich verjagt ( kleine Diskussion PC Grafik ist besser als Konsolengrafik , was er gar nicht verknusen konnte ) . Seither lese ich die Zeitung aus Prinzip nicht mehr ( obwohl die mich auf der Webseite sogar immer noch als freien Autor führen und die Zeitschrift an sich wirklich klasse ist ) . Für die normalen Spiele reichen Gamers Global und Co. und für die Special Interest Games bin ich jetzt auf jpgames.de . 
<s> Seitdem ich ein Tablet habe lese ich quasi überhaupt kein Print mehr , habe hier noch Zeitschriften die ich doch mal gekauft habe vom letzten Jahr hier ungelesen liegen . Als Klolektüre sind auch Webseiten inhaltlich gut genug . Da im Browser lesen auf Tablet wenig Spaß macht sind Apps aber besser . Seit ein paar Monaten ist z. B. die Gamestar App richtig gut ( eine der wenigen Ausnahmen ) . GG hingegen ist leider auf Tablet nicht so toll und eine App gibt es ja nicht . 
<s> Mir sind inzwischen die meisten Reportagen und ähnliches einfach viel zu sehr in die Länge gezogen . Die wichtigen Infos lese ich lieber schnell und komprimiert als News . Für seitenlange Berichte über mein Hobby Spiele ist mir da einfach zu wenig Gehalt drin , weil es einfach zu breitgefächert und groß geworden ist . 
<s> Es gab aber auch gute Magnat Boxen , kam halt auf den Preis drauf an . Die besseren kosteten genausoviel wie andere gute Markenboxen damals . Ich habe meine Magnat Soundbull ( ca. 500 Mark das Stück ) jedenfalls immer noch und bin immer noch zufrieden . 
<s> Ja , der Installer nervt mich auch . Das Spiel gibt es aber auch über Steam , würde mich mal interessieren , ob der Installer dann wegfällt und ob man seinen alten Account im Spiel weiternutzen kann . 
<s> Ys ist ja klassisches Action-Adventure bzw. Action-RPG mit Top-Down-Ansicht . Shenmue ist da schon etwas mehr als richtiges 3D Spiel mit 3rd-Person Sicht . Schaue dir mal die Yakuza Reihe an , dann hast du einen guten Eindruck , Yakuza ist quasi der geistige Nachfolger von Shenmue . ( Da die Yakuza Engine steht ist es ohnehin verwunderlich , wieso Sega nie einen Shenmue Nachfolger selbst gemacht hat ) . 
<s> Die genannten Titel haben zwar teilw. 3D sind aber ( eher kurze ) Adventures und keine Open World Titel geschweige denn auch nur annähernd so umfangreich wie eines der alten Shenmue Games . 
<s> Seit wann denn das ? Ich habe auch noch gelernt , dass sie eine Sekte sind . Davon ab , christliche Sekte bedeutet Bibel + Zusatzlehre und das ist durch Watchtower nun einmal gegeben . 
<s> Normalerweise würde ich sagen gleich viel , jedoch habe ich mir einen Kindle gegönnt und diesen Sommer wird der PoS an gesammelten Büchern begonnen abzuarbeiten . Den Anfang machen die wohl 11.000 Seiten des Schwert der Wahrheit Zyklus von Terry Goodkind . D. h. Spiele treten derzeit ein wenig kürzer . 
<s> " mit dem Geld kann man schon was anstellen " Hmm , ein ISO Draufsicht-Spiel wie Wasteland 2 vielleicht . 
<s> 20 bis 30 Millionen für ein heutiges Standard- 3D-Spiel kann man schon rechnen . Mit Open World bzw. Ansätzen und der Füllung dieser mit Nebenbeschäftigungen steigt das schnell auf 50 Millionen und mehr . Wobei auch viel vom Standort abhängt , wie ich unten schon schrieb . Double Fine ( Tim Schafer ) sitzt z. B. in Los Angeles , da kostet ein 2D Point & Click Adventure schon mal 10 Millionen , wo ein Daedalic hier in Deutschland das für wenige 100.000 Euro machen kann . ( Okay , in dem Fall hinkt es etwas , ein fähiger Manager hätte auch in Kalifornien Broken Age für drei bis fünf Millionen hinkriegen können ... ) . Ein Witcher 3 hat im " Billigland " Polen ja auch " nur " knapp über 60 Millionen gekostet . Bei Shenmue ist jetzt nur das Problem , dass Tokio noch einmal eine ganze Ecke teurer ist als Los Angeles , London , Basel oder München . 
<s> Rückblickend betrachtet ist sie tatsächlich immer noch meine Lieblingskonsole ( vor dem SNES ) . Spielzeit hingegen habe ich mit jeder einzelnen Playstation für sich alleine ( außer 4 ) wahrscheinlich erheblich mehr verbracht . Rein von der Spielequantität liegt allerdings die PS2 ganz vorne und von der Spiele Qualität die PS3 . Geschuldet ist dies allerdings zum Teil auch der kurzen Lebensdauer der Dreamcast , für die es so ca. 50 wirklich tolle Spiele gibt und vielleicht noch einmal 50 bis 100 , die sich für Fans lohnen . Viele davon sind allerdings auch aufgebohrte PS1 Titel bzw. halt Multiplattform , nur war die DC Version damals halt die beste . 
<s> Ich nutze den Steganos Passwort Manager . Aber ehrlich gesagt ist mir das wirklich generell ein wenig blöde immer mit den ganzen Passwörten . Früher waren das so drei Stück , eines für Foren , eines für sehr wichtige Dinge und eines für nicht ganz so wichtige . Inzwischen sind es gut und gerne 100. Notiert sind sie ohnehin auch auf Papier bzw. im Browser gespeichert . Aber wenn ich die jedes Mal per Hand eintragen müsste , dann würde ich bekloppt werden , diese Verwaltung alleine ist schon nervig genug . 
<s> Habe das Game für die PS3 , ist ganz nett aber lange nicht perfekt . Die Grafik musste man sich selbst 2011 schon arg schönreden , da wird auch die höhere Auflösung eines PC Ports nichts daran ändern . Wie gesagt , macht Spaß aber ich wollte es wegen der abgefahrenen Story , spielerisch ist es ausgesprochene Magerkost und zumindest ich habe es immer noch nicht " durch " und musste mich teilw. auch ein wenig dazu zwingen , wenn ich es gezockt habe . 
<s> Für 5 Millionen plus ein paar Zerquetschte ? Keine Chance ! Hänge an die fünf noch eine Null ran , dann ist es realistisch . Die entwickeln schließlich nicht in Polen oder Uganda sondern in Tokio , der teuersten Stadt der Welt . 
<s> Bei Amazon wirst du wahrscheinlich lange warten , deren Sicherheitssystem scheint zu funktionieren . Habe dort in 15 Jahren nicht einmal das Passwort oder sonstwas bei den Sicherheitseinstellungen ändern müssen . Entsprechend ist gerade dort mein Passwort auch noch relativ kürzer und einfacher als meine neueren Passwörter . Wobei die Passwortlänge und Verzwicktheit sowieso entgegen landläufiger Meinung irrelevant ist , wenn das System dahinter vernünftig ist . Banken haben z. B. oft nur vier- bis sechsstellige Pincodes als Passwort und die werden auch quasi nie gehackt . 
<s> Schade , WoW lohnt sich für mich wohl tatsächlich erst irgendwann mal wieder , wenn es F2P werden sollte . Habe zugegeben schon irgendwo in der Mitte von Wrath of the Lichking aufgehört , allerdings mal irgendwann Cataclysm kostenlos dazu geangelt . Selbst die Pandas habe ich allerdings nie angerührt bzw. ausprobiert , weil sie mich irgendwie so Null reizten . 
<s> Ist halt so ein Überbleibsel aus der Röhrenzeit der Fernseher bzw. NTSC , denn PC Monitore liefen in der Regel mit 70 bis 120 Hz ( je nach Auflösung und Fähigkeit der Monitorelektronik ) , meinen alten 19 Zöller hatte ich z. B. bei 1280x1024 @ 85 Hz. Bei LCDs hat man sich dann auf 60Hz " geeinigt " weil damit das Bild eben für 99 Prozent der Nutzer Flimmerfrei ist und zufällig damit auch der NTSC-Norm entsprach , sodass analoge Signale ohne " Konvertierung " dargestellt werden konnten . 
<s> Auf Konsole ist es , mit Ausnahme von Rennspielen , ohnehin so eine Sache . Shooter sind ja dort viel langsamer als auf PC . Die meisten Spielegenres haben auch nicht so schnelle und hektische Kameraschwenks . Allerdings gebe ich zu , wenn ich hier am PC ein Spiel mit aktiviertem VSync auf konstant 60FPS laufen habe , dann wirkt das schon deutlich smoother und angenehmer . Allerdings bin ich auch nicht so empfindlich und komme auch mit 30FPS noch gut klar . Aber der Unterschied ist doch schon deutlich sehbar , jedoch ist mir gute Grafik wichtiger . 
<s> Danke für den Link , gibt es so eine Liste eigentlich auch für PS3 ( und ggf. XBox 360 ) ? Auf der PS3 gibt es ja durchaus Games die in 1080p laufen , mich würde da nur mal interessieren ob die dann mit 30 oder 60 FPS laufen . 
<s> Also ich gehöre auch zu dieser Nischencommunity , die Shenmue als bestes Spiel aller Zeiten abfeiert . ( Bei einem M ! Games Community Wettbewerb des besten Spieles aller Zeiten hat Shenmue vor einigen Jahren ich glaube entweder Mario 64 oder eines der zwei großen Zeldas mit Abstand auf Platz zwei verwiesen und haushoch gewonnen ) . Ich würde aber nie auf die Idee kommen irgendwas auf Kickstarter vorzubestellen , und dann noch ohne Garantie , wie ich auch grundsätzlich kein Spiel vorbestellen würde ( mit einer Ausnahme einmal aber da liebte ich den Vorgänger auch und wusste , dass ich den 2. Teil am Releasetag haben wollte ) . Ich denke , das nur ein paar wenige ( gemessen an der Zahl aller Core-Gamer ) , so etwas tun , hauptsächlich Leute die jünger sind oder beruflich damit zu tun haben . Wenn man älter ist kann man nämlich meist getrost abwarten und muss nicht mehr immer alles sofort haben oder rumposaunen um cool zu sein , dass man mal wieder ein geiles Game gekickstarted hat . Also meine Empfindung ist , trotz scheinbar allumfassend " Millionen " Aktivisten bei Kickstarter oder Early Access sind das letztlich nur ein verschwindend geringer Anteil der Gamer . Wobei allerdings klar ist , dass im Fall Shenmue ohnehin maximal 1 bis 2 Millionen Leute die Games ( damals ) selbst gezockt haben . Was ja nichts macht , die Leute schreien ja auch noch nach Half Life 3 , dabei wird ein nicht unerheblicher Teil von denen die Vorgänger auch nicht aktuell oder vielleicht ach sogar noch gar nicht gezockt haben . 
<s> Du weißt aber schon , dass ein Bild aus einzelnen Pixeln besteht !? Nur , je höher die Auflösung je näher muss man an den Schirm ran um diese noch erkennen zu können . Ein plattes 2D Bild bleibt ein 2D Bild . Früher hast du bloss die Pixel gesehen , weil die Auflösung so niedrig war . Heute wird bei vieler Pixelart eben ein virtueller Pixel durch 20 echte Pixel dargestellt . Das mag irgendwie als Kunstform gelten , wo aus ehemaligem technischem Mangel ein Stil geformt wird . Nur , ob es gut aussieht oder nicht , dass ist rein subjektiv . Und während ich gerade Blazblue als fantastisch empfinde oder z. B. Persona 4 Arena als wirklich super gelungen , so empfinde ich den Großteil der Pseudo-Retro-Style-Pixelart eben zumeist als schlicht potthässlich . Und bleibe auch weiterhin dabei , dass machen die nur , weil sie es nicht besser können und / oder auf die paar Pixellook-Fans ( die allerdings inzwischen am Aussterben sind , sei stolz , du gehörst zu einer schwindenden Spezies ... ^^ ) hoffen , von denen noch mit minimalem Aufwand Kohle abgreifen zu können . Tja , ich bin in dem Fall wie gesagt gerne ignorant . Mir gefällt eben gut aussehende Kunst und ich springe definitiv nicht auf jeden temporären Spezial-Szene-Indie-Super-Hip-Trip auf ;) Da kannst du gerne sauer auf mich sein und noch so sehr als dumm beschimpfen . Hässlich bleibt hässlich - und das liegt im Auge des Betrachters . Und obiges Spiel ist für mich nun einmal potthässlich . 
<s> Ich habe ein paar PC P&C Adventure Ports ( Simon the Sorcerer , Der Fall John Yesterday ) auf Tablet versucht und wurde leider nicht warm mit der Steuerung , obwohl diese bei guter Anpassung tatsächlich ein ideales Genre für Tablet sein könnte . Werde das mal weiter im Auge behalten . Deine Beispielrechnung mit " potenziellen Käufern " ist allerdings murks . Der Titel ist schließlich auch schon älter und rennt selbst auf sehr schwachen PCs . Die meisten Adventure-Zocker , die sich für ihn interessieren , dürften ihn also schon haben . Eine kleine Handvoll wird ihn vielleicht immer noch mal nachholen wollen . Die könnten jetzt auch zur Tablet-Version greifen . Oh , der Deal war wohl schon wieder vorbei , ich hatte am 4. Juni geschaut , da war das Game noch im DRM-Free Sale . Stattdessen ist jetzt The Whispered World für 3 , 99 Dollar drin . Fakt ist aber , dass Deponia 1 schon seit Jahren auf PC verramscht wird und z. B. auch auf jeder Spielezeitschrift als Vollversion drauf war . Bei Amazon bekommt man die Retail auf Disk ab 1 Euro ( plus Versand ) . ( Bei Humble Bundle sind die wirklich günstigen Angebote wohl nur extrem kurz drin , das Bioshock Triple Pack für knapp einen Zehner lief auch nur zwei , maximal drei Tage dann war es wieder hoch auf 55 ) . 
<s> Irgendwie bin ich stolz darauf ignorant in dem Bereich zu sein und schlicht und ergreifend nach Aussehen zu beurteilen . Und das hier sieht , sorry , nun ( wieder ) einmal sche * ße aus . Wie Pixelart erstellt wird ist mir auch schnuppe , mich interessiert das Ergebnis und wie es gut aussehen kann zeigen eben KoF und BB sehr schön . Warum zählt Skullgirls für dich nicht als Pixelart ? Es ist 2D Comicgrafik . Auch bei einem Blazblue sieht man z. B. eher keine Pixel , weil die Auflösung so hoch und die Figuren so detailliert sind . 
<s> Noch nie ein MMORPG gespielt , oder ? Da sind für viele Spieler 4 bis sechs Stunden am Stück doch gar nichts . Wobei da allerdings anzumerken ist , dass man eher nicht die ganze Zeit richtig spielt . Viel der Zeit geht schlicht für das " Abhängen " in Teamspeak drauf . Bei mir ist es eher so , ich spiele eher selten ( meine MMORPG-Zeit ist lange vorbei , 2005 aber knapp über 2000 Stunden in einem Jahr in Guild Wars versenkt , das war mir dann aber auch zu viel und ich habe es drastisch zurückgefahren ) . Nur grundsätzlich , wenn ich dann heute mal zocke , dann will ich auch richtig eintauchen . Wenn ich nur zwei Stunden Zeit habe , fange ich in der Regel gar nicht erst an . Um so ein Offline-RPG wie z. B. ein Witcher zu genießen , müssen es schon mind. vier Stunden sein , was locker bis acht Stunden hoch gehen kann . Wobei die Zeit , wo ich bis zum nächsten Morgen durchgemacht habe inzwischen allerdings auch vorbei ist . Aber von ca. 19 oder 20 Uhr abends bis 2 oder 3 Uhr nachts sind dann an einem Wochenende durchaus normal . 
<s> Naja , sie wollen halt Geld verdienen und mit Zubehör macht man Unsummen . Joypads könnten auch locker für 30 Euro verkauft werden und die Hersteller würden noch riesige Gewinne machen , stattdessen kosten die heute 50 oder gar 60 Euro . Mir ist das ehrlich gesagt viel zu teuer , weswegen ich auch nur immer das mitgelieferte Eingabegerät bei einer Konsole habe . Und gerade bei der Wii ärgert es mich schon , eigentlich bräuchte ich dafür immer noch eine zweite WiiMote + Nunchuk , dann Wiimote Plus ( oder Aufsatz für alte Wiimote ) und eben das Propad . Das sind über 100 Euro extra , nur um die Konsole wirklich vernünftig nutzen zu können . 
<s> Wie ich in meinem Kommentar genau hierüber quasi schon schrieb , bei Sony oder MS ist das nicht so dramatisch , weil man so eine Konsole dann schon hat . Nintendo könnte man sich jedoch sparen , wenn die nur " Kinderspiele " herstellen würden . 
<s> Das Mega Drive hatte ja auch nur 64 Farben , der C64 gar nur 8 bzw. 16. Dass ein Retropixelspiel im Jahr 2015 auf dem PC dank mehr Farben , mehr Animationsphasen ( mehr Speicher ) etc. mehr rausholen kann ist ja klar . Es ging mir eher um den Stil im Trailer-Video und der sieht mir einfach wie " versucht aber nicht gekonnt " aus . Genau genommen wirkt die Grafik technisch ein wenig wie typische VGA PC Games aus der Zeit so um 1993 - 1995 . Wobei die Anleihen aus Mischung von C64 und Mega Drive durchaus bestehen bleiben . Der Witz ist ja , dass es etliche moderne 2D Pixel-Prügelspiele gibt , auch auf PC , man denke an The King of Fighters ( am besten mal den Wandel der technischen Qualität der Serie von 16 Bit bis heute anschauen ) , Skullgirls ( immerhin auch ein Indie-Game ) oder BlazBlue . Dagegen kann das hier halt einpacken . 
<s> " ich denke auch , dass so sachen wie transparenzen oder unschärfe / leuchten in der 16bit-ära nicht vorhanden waren ( oder doch ? ) " Jain , damals war das ja alles platte 2D Zeichnung . D. h. es gab keine echten Beleuchtungs- oder Unschärfeeffekte , die wurden schlicht gezeichnet . Transparanzen gab es insofern , als dass durchsichtige " Gitternetze " über das Bild gelegt wurden , verschiedene Ebenen gab es ja , dann ließ man in der Vorderen halt Löcher , sodass die hintere an der Stelle durchschien . 
<s> Hier mal ein Screenshot von Altered Beast , einem der Mega Drive Starttitel : http://www.sega-portal.de/blog/wp-content/uploads/2013/05/altered-beast.jpg Auflösungsunterschiede muss man natürlich bedenken . 
<s> Hmm , okay , diese Lizenzcomics gibt es ja für Dutzende Spielereihen ( oder auch TV Serien ) , die Qualität ist in der Regel aber eben auch das , Massenware . Ein hochwertiges ( Papier und Zeichnungen ) , in sich abgeschlossenes Album ist mir immer 1000 Mal lieber . 
<s> Stimmt , aber wenigstens die neuen Schläuche können interessant sein , auch wenn sich die Technik längst nicht mehr so schnell entwickelt und es immer nur mal kleine Schritte sind . Auch wenn das jetzt viele nicht gerne hören , aber deswegen bin ich , so gut die Spiele auch sein mögen , auch von Titeln wie Shadowrun ( habe beide gekauft und finde sie gut ) , Wasteland 2 , Pillars of Eternity und Co. nicht so wahnsinnig angetan . Die Unterschiede , insbesondere technisch , sind mir zu den damaligen Titeln einfach zu gering . Da machen mir neue 3D RPGs wie Risen , Witcher , Dragon Age und Co einfach mehr Spaß . Und wenn ich doch mal das klassische Erlebnis will , nun , dann kann ich in den Keller gehen , da lagern 2000 oder mehr Games aus den vergangenen 30 Jahren , und da mal die nicht gespielten nachholen . Diesen ganzen modernen Retrotiteln fehlt außerdem der Ruf der Klassiker . 
<s> Was mich bei der Wii schon genervt hat und bei der U noch mehr , ein Standardjoypad muss man teuer nachkaufen , obwohl es unbedingt empfehlenswert ist . 
<s> Hm , die PC Version ist derzeit bei Humblebundle für 99 Cent zu haben . Ich glaube , jeder mit einem PC der sich dafür interessiert dürfte es inzwischen schon mindestens einmal haben , weiß also nicht , ob sich die Portierung so lohnt . 
<s> Das ist ja das schlimme , wären sie eine reine Spielzeugfirma und hätten nur Kinderspiele im Programm , dann bräuchte ich mich überhaupt nicht mehr um die Firma kümmern . So sehe ich immer wieder mal Titel wie Bayonetta 2 , Xenoblade Chronicles , Project Zero 5 , die exklusiv sind und die ich gerne spielen würde . Nur ist halt die Frage , ob sich für fünfeinhalb Games aus der " wäre toll aber sind nicht zwangsweise Pflicht " -Kategorie eine extra Konsole lohnt . Mir wäre es extrem lieber , diese Erwachsenenspiele wären nicht exklusiv . 
<s> Heiß , ich brauche das nicht , weil ich keine Kinder habe und weil ich von SNES bis Wii bisher alle Nintendo Konsolen besitze und auch die relevanten Spiele dafür und sich die neuen eben nicht nennenswert unterscheiden von damals . Alter Wein in neuen Schläuchen bleibt eben alter Wein , besonders schlimm ist jedoch , dass es nicht einmal neue Schläuche sind sondern schon ziemlich mitgenommene . Also wozu Geld ausgeben , wenn ich den alten Wein eh schon 1000fach habe !? 
<s> Wenn man so empfindlich ist , dann sollte man sich besser irgendwo eine anonyme Festanstellung besorgen und hoffen , dass man niemals ins Licht der Öffentlichkeit rückt . Fremdes urheberrechtlich geschütztes Material zu nutzen und sich dann bei Kritik daran als beleidigte Leberwurst hinzustellen anstelle froh zu sein , dass man nicht gleich verklagt wurde , und als Folge dann gleich alles hinzuschmeißen , ist wahrscheinlich die beste Idee , denn mit so " viel " Durchhaltevermögen wäre das Projekt eh nichts geworden . 
<s> Das glaube ich auch . Der erste Teil war ein SNES Starttitel und protzte mit der damals völlig neuartigen Mode 7 Grafik . Alle weiteren Teile bekamen längst nicht mehr so hohe Wertungen , da es bessere Konkurrenten wie Wipeout oder Extreme-G gab . 
<s> Das hier gehört aber nicht dazu . Sieht irgendwie nach " versucht aber nicht gelungener " Mischung aus C64 und Mega Drive aus . 
<s> Das mit der Wertigkeit war auch mein erster Gedanke , als ich den Artikel las . Filigranes Futureistik-Design , das aussieht als ob bei kleinster Belastung Teile abgehen und noch dazu Plastik , das irgendwie billig aussieht haben mich immer einen großen Bogen um die Firma machen lassen . 
<s> Stimmt , egal was man macht , man macht es falsch ... 
<s> Tja , hätte mich gefreut , hätten sie es ein Jahr früher verkündet . Jetzt habe ich schon Tales of Symphonia Chronicles für die PS3 . Würde mich eher auf Tales of Xillia 1 und 2 für PC freuen , sofern der Preis stimmt . 
<s> Mir ging es in dem Vergleich auch eher um das unterschiedliche Niveau bei Charaktertiefe und Verwendung von Klischees usw. 
<s> Schon klar , nur die Übersetzung existiert ja halt schon , müssen sie nur in den Port einbauen . 
<s> Jupp , Zestiria ist schon lange in Japan raus , Berseria ist der dort kommende Teil mit der Piratin . 
<s> Hmm , Dragon Quest 8 gibt es aber sogar auf deutsch , nur Teil 7 bisher nur auf englisch und als US Import . 
<s> In den USA ? Die Zahlen können gar nicht stimmen . Weltweit ist Android auf fast 80 Prozent und iOS bei ca. 15 Prozent ( laut IDC ) , was weitaus schlüssiger klingt . Das Thema Raubkopie ist bei F2P Titeln übrigens sinnfrei ... 
<s> Dass sich im Internet ständig irgendwer über irgendwas aufregt und Dinge ( Rassismus ) in etwas hineininterpretiert . 
<s> Bei Filmen und Spielen geht es in der Regel bei solchen Diskussionen darum , ob das passt . Der Quotenschwarze hat halt in einer mittelalterlichen europäischen Fantasywelt nichts verloren . Bei Resident Evil 5 sind die Zombies und Gegner Schwarze , weil das Spiel nun einmal in Afrika spielt . Solche Dinge sind kein Rassismus . Rassismus ist es u. U. dann , wenn ein Film / Spiel alle Guten ausschließlich als Schwarze , Weiße oder Asiaten darstellt und alle Bösen ausschließlich aus einer der beiden anderen Gruppen kommen . 
<s> Ich möchte gewinnen , weil es zu heiß ist raus zu gehen und ich Lust auf ein schönes Action-RPG habe . 
<s> Ich glaube , mir nimmt sich die Serie einfach zu ernst . Ich schaue gerne Low Budget Serien wie oben genanntes Lost Girl . Arrow hingegen ist kein Low Budget und da verzeihe ich scheinbar das , was du bezeichnend " Trash-Faktor " nennst , nicht mehr . Aber wer weiß , vielleicht gebe ich der Serie irgendwann noch eine Chance . Im Moment schaue ich ( zum Teil noch einmal ) die komplette Fringe Box und die Serie ist einfach auf einem völlig anderem Niveau ( auch wenn es quasi keine Action gibt , von gelegentlichen Ballereien mal abgesehen ) . 
<s> Ich habe 1985 einen VHS Computerkurs am CPC gemacht ... Mein bester Schulkumpel , der auch immer aus der Reihe tanzen musste , hat sich auch einen Schneider geholt während wir anderen den Commodore kauften . 
<s> Zumindest im Bereich der Actiongames ließen sich diese auf dem C64 subjektiv gefühlt besser steuern . Mir gefielen damals z. B. Giana Sisters , Turrican 2 oder Pirates ! auf dem C64 erheblich ( ! ) besser als auf dem Amiga . 
<s> Die grafisch aber nicht mal die WiiU ausreizen und ewig auf sich warten lassen . Nintendo steckt einfach nicht viele Resourcen in ihre Spiele , sodass die Entwicklung ewig dauert . Und es geht nicht nur mir so , ich höre es auch vermehrt von anderen , die immer wieder gleichen Nintendo Klassiker im grafisch inzwischen rückständigem Gewand , egal wie toll sie spielerisch sein mögen , langweilen inzwischen oft . Soll heißen , wie bei der WiiU greifen absolute Nintendo-Fans dann zu , der Rest ignoriert die Konsole mehr oder minder . Und die Hardcore-Fans der alten Zeit werden auch nicht jünger . 
<s> Auf der TGS wohl kaum , da Nintendo dort , wie üblich , selbst nicht präsent ist . Wenn dann eher noch die Gamescom . Allerdings meine ich , dass die Konsole ohnehin erst nächstes Jahr vorgestellt werden sollte . 
<s> Arrow und übel ist sicher übertrieben . Ich habe die erste Staffel auch noch relativ gerne gesehen aber dann irgendwann bei der zweiten keine Lust mehr gehabt . Durch die Action soll es sicherlich auch Männer ansprechen aber der ganze Romantik-Part mit dem dauerndem hin und her nervt mich in der Ära nach Friends einfach nur noch , mag nicht so spannend sein aber ein Paar , das mal fest zusammenbleibt fände ich besser , weil die große Liebe für mich bei ständigem getrennt und zusammen und mal mit dem oder jender einfach zu oberflächlich für mich wirkt , als dass ich das als wirkliche Liebe ernst nehmen könnte . Außerdem ist vieles zu vorhersehbar und hingedreht , erst ist Mama die Böse und eine Massenmörderin , dann ist sie doch nicht so schlimm und das Opfer usw. , einschließlich unendlich großer Logiklöcher , die sich durch dieses ständige Verbiegen um " Twists " zu erzeugen oder neue Antihelden / Bösewichte einzuführen ergeben . Und ich bin jemand , der eigentlich gut über Logiklöcher hinwegsehen kann aber irgendwann ist die Suspension of disbelief auch bei mir am Überlaufen . 
<s> Bei Apple Nutzern sitzt das Geld lockerer . 
<s> Ich könnte mir vorstellen , dass Catherine Hardwicke das hinkriegen würde . Ansonsten fällt mir eigentlich aktuell aus dem Stehgreif keine weibliche Regisseurin ein , die gute ( Fantasy ) Action machen kann . Genannte Michelle Maclaren ist je eher Serien-Produzentin und eine TV Folge nach vorgegebenem Stil zu verfilmen ist sicher etwas völlig anderes als einen ganzen Film komplett selbst zu gestalten . Angst macht mir eher der Drehbuchautor , seine Werke richten sich inhaltlich alle an weibliche Teenager und sind teilw. nun so richtig schlecht , wobei ich Divergent noch nicht gesehen habe , der soll ja so schlecht nicht sein ( aber eben auch für weibliche Teens ) . Weiß nicht , ob das so ankommen würde Tomb Raider mit einmal primär für diese Zielgruppe zu machen . Nachdem ich das Angry Joe Video zur neuen Supergirl Serie gesehen habe , unabhängig von der Qualität , die schien gar nicht so übel für Mid-Budget TV , kann ich damit einfach nichts einfangen . Und ich mag z. B. TV Serien wie Vampire Diaries oder Lost Girl sehr gerne . Anders rum sind The Arrow oder Beauty and the Beast so richtig übel , was allerdings wahrscheinlich weniger an der Zielgruppe liegt . 
<s> Ich besitze immer noch keine der aktuellen Konsolen . Ich bin immer noch dabei , neben den ganzen PC Games , die noch fehlenden PS3 und Wii Hits zu kaufen und dann immer mal zu spielen . Danach wären dann die WiiU und dann irgendwann die PS4 angedacht , aber das rückt irgendwie immer weiter in den Hintergrund momentan , der der Pile of Shame einfach noch viel zu groß ist . 
<s> Es ist natürlich auch eine Verallgemeinerung und bezieht sich auch nicht auf online spielen . Es gibt ja auch viele ältere oder Multiplattformspieler , die eine 360 haben . Es war eher so das , was ich nicht repräsentativ mitbekommen habe . 
<s> Wah !? Katzen sind egoistische , hinterhältige kleine Mistviecher . Hunde sind lieb und treu . 
<s> Wenn ich aber schreibe " insbesondere Spieler aus spezieller sozialer Schicht , die sich oftmals auch durch extremen ' Slang ' auszeichnet " , dann kriege ich hier Ärger ... der Begriff " Jünger " ist da politisch korrekter . 
<s> Europäer sind eben technikaffiner als Amerikaner . Die Hardcore-Zocker spielen fast alle ( auch ) am PC . Und die Microsoft-Konsole typischen Games gibt es eben fast alle für PC und wenn nicht , dann jedoch gleichwertige ( Multiplattform ) Alternativen . Die Konsolen wie Playstation oder von Nintendo holen sich die europäischen Hardcore-Gamer wegen deren " exotischer " Exklusivtitel , wo es eben oft keinen Alternativtitel für PC gibt . Die XBox 360 war hierzulande eben stark bei Spielern fester Genres ( Sportspiele , Shooter ) populär , zumeist Jüngeren , die keinen leistungsstarken PC hatten . Genau das könnte übrigens der PS4 noch zum Verhängnis werden , denn inzwischen kommt ein Teil , Tendenz stark steigend , der Japano-Games auch international auch auf PC und die Anforderungen dieser Titel sind meist eher niedrig , sodass für Sony auch nur deren Exklusivmarken letztlich als Verkaufsargument herhalten müssen . In Japan selbst ist das Thema stationäre Konsole hingegen fast abgehakt , da läuft alles auf Mobile-Devices und damit verknüpfte Geräte ( PC , Tablet ) hinaus . 
<s> War für mich gerade ein Grund dann mal wieder mit Konsole online zu gehen , da es ja schöne Games als Entschädigung von Sony gab . 
<s> Es lag daran , dass die 360 in den letzten Jahren kaum noch Exklusivtitel bekam während bei Sony die großen Kracher für PS3 zum Ende hin eher noch zunahmen , zumindest gefühlt . 
<s> Allerdings auch nur in den USA . Das war als die Preissenkung kam und Kinect wegfiel . Da gab es insbesondere in den USA richtiggehende Ramschverkäufe der One . 
<s> " Hauptspiel " ist ein wenig die falsche Bezeichnung . Machen Konsolenhersteller ja gerne mal , Capcom hat das bei Street Fighter 2 auf dem SNES eingeführt , erst mal das Spiel rausbringen und dann irgendwann quasi DLCs und Patches als komplett neues Spiel . Mir geht es übrigens ähnlich , die Serie hat mich schon immer interessiert aber bis heute konnte ich mich nicht durchringen auch mal einen Teil zu kaufen und auszuprobieren . 
<s> Nur ist bei modernen Spielen die " Box " eben unsichtbar ... ^^ 
<s> Genau genommen geht es bei dieser Art Spiel doch eher darum Nachwuchs zu zeugen , der dann zu neuen Spielcharakteren wird , während der Papa , die Mama irgendwann alt und in Rente geschickt werden . Die Romantik / Beziehung dabei spielt quasi kaum eine Rolle , die Spiele sind ja auch für kleine Kinder geeignet . Die " Romantik " ist also kein Vergleich zu Mass Effect , Fable oder gar Witcher sondern eher ein " Statuswert " . So gesehen wäre es also tatsächlich egal , wer mit wem was anfängt , da man so oder so nicht viel von einer Beziehung mitkriegt . Nur der Sinn der Funktion , das Kinderkriegen , wird halt bei gleichgeschlechtlichen Paaren ein wenig kompliziert , was theoretisch dann den Schwierigkeitsgrad erhöhen müsste , weil weniger neue Charaktere zur Verfügung stehen . 
<s> Genau das kritisiere ich an Kickstarter und Crowdfunding . Diejenigen , für die diese Platform die Möglichkeit wäre eine Karriere aufzubauen , die kriegen dort wenn überhaupt dann nur Peanuts . Die Großen aber , die eh Multimillionäre sind , einen bekannten Namen haben und kein Problem hätten das Geld aufzutun ( aber das nicht wollen , weil das ihren Gewinn schmälern würde ) die werden von den Fans unterstützt . 
<s> Natürlich ist es bequemer nichts selbst zu riskieren und andere zahlen zu lassen . Tim Schafer ist so und so ein Sonderfall , der kann einfach nicht mit Geld umgehen , deswegen könnte es bei dem sogar sein , dass er nicht in der Lage ist 10 Millionen aus seinem Vermögen in ein Projekt zu stecken . Aber deswegen hat er bei Publishern ja auch so einen schlechten Ruf gehabt und bei Kickstarter haben es die Backer dann ja auch selbst gemerkt . 
<s> 1. Shenmue 1 und 2 waren damals absolut genial , auch die Testwertungen damals waren entsprechend . Nur waren das halt Dreamcast Games und die Konsole hatten nicht viele . 2. Was hat Yu Suzuki erreicht ? Bitte ? Das ist einer der führenden Spieledesigner der 80er und 90er Jahre gewesen , Segas Gegenstück zu Shigeru Miyamoto . Hier mal ein paar seiner Game-Klassiker :  Space Harrier , Hang-On , Out Run , After Burner 2 , Virtua Racing , Virtua Fighter , Virtua Cop oder auch Ferrari F355 Challenge . 
<s> Danke für den Link , die Story war fantastisch ! Schade , dass die Japaner die liberale Dame daraufhin feuern ließen . 
<s> Vielleicht haben die anderen das ohne großen Publisher im Hintergrund gemacht , nötig gehabt hätten die das aber auch nicht , genug Kohle haben die alle . 
<s> Vor allem sind das ja auch nur rein digitale " Kopien " . Die Kosten die Publisher in der Herstellung gar nichts . Und wenn sich ein Titel nicht mehr verkauft , dann lässt er sich hervorragend verramschen , weil da in solchen Sales dann doch noch einmal richtig Kohle alleine durch die Masse verdient werden kann . Ich persönlich habe mein Limit für Downloadspiele jetzt auf maximal 8 Euro festgeschrieben . Wobei alles zwischen 5 und 8 Euro Triple A sein muss , kleinere PC Games müssen erheblich billiger sein um sich zu lohnen . Grund ist in erster Linie das Überangebot , das nicht vorhanden sein eines Datenträgers und einer Packung sowie die Accountbindung . 
<s> Es geht ja auch um eine allgemeine Aussage . 
<s> Jain , du lässt den extrem stark wachsenden PC Markt in Japan außer Acht . Klar ändert sich das Spielverhalten , aber die stationären Konsolen könnten da gegensteuern , tun sie aber einfach zu wenig bzw. viel zu teuer . PS :  Die Grafik von Last Guardian ist extrem schwach , auf der PS3 gibt es etliche grafisch wesentlich bessere Titel . God of War , DMC , Last of Us ... 
<s> Sicher nicht , aber die japanischen Entwickler merken gerade im technikverliebtem Japan , dass sich kaum jemand für die aktuellen Konsolen interessiert . Deren schwache Technik wird durchaus einer der Gründe dafür sein . 
<s> Das ist ja jetzt die übliche Ausrede . Objektiv betrachtet muss man einfach schauen , die Menge , der im Schnitt hoch bewerteten exklusiven ( Vollpreis ) Spieletitel . 
<s> Hä ? Bitte ? Starfox war schon immer ein relativ normaler Schlauchshooter , was ihn besonders gemacht hat war auf dem SNES die phänomenale Technik ! Auf dem N64 hatte dann der PC zwischenzeitlich ein anderes Niveau , sodass Starfox dort dann schon arg abfiel , allerdings auch in der Popularität . Auf dem Gamecube hat Starfox Adventures dann noch mal gezeigt , was grafisch auf dem kleinen Würfel machbar ist , während die " normalen " Starfoxes ohnehin niemanden mehr interessierten . Der Ruhm der Serie basiert aber ausschließlich auf dem ersten Teil , und der war eben ein Grafikbrett zu seiner Zeit . 
<s> Doch , hat sie momentan noch . Die PS4 wird sicher irgendwann aufholen , sofern die japanischen 3rd Party Entwickler dort nicht künftig auch alles für PC bringen . Mit ZombieU , New Super Mario Bros. U , Bayonetta 2 , Donkey Kong Country - Tropical Freeze , Mario Kart 8 , Xenoblade Chronicles X , Project Zero 5 oder Shin Megami Tensei X Fire Emblem ( und sicher noch anderen ) steht die WiiU bei aktuellen und demnächst kommenden Exklusivtiteln noch immer qualitativ relativ weit vor der Konkurrenz . 
<s> Das Problem ist , Schweine und anderes Getier vermenschlicht , in " realistischer " Grafik ( die noch dazu bei jeder gezeigten Version zum damaligen Zeitpunkt wirklich schlecht war ) funktioniert einfach nicht . Da braucht man richtige Zeichentrickoptik a la Ni no kuni . 
<s> Höre dir mal den Insert Moin Podcast mit einem der Macher von Nehrim / Enderal an , warum das überhaupt nicht geht , solche großen Projekte kommerziell zu machen . 
<s> Die One Mods werden ohnehin nur ein paar wenige , speziell ausgewählte sein . Das muss ja auch rechtlich mit den Erstellern alles abgecheckt werden ( Rechte Dritter usw. ) . Oder glaubt wer ernsthaft , dass man auf der One plötzlich Zugriff auf den kompletten Nexus hat ? Bei den Bezahlmods läuft es am Ende auf ähnliches Hinaus . 
<s> Das gilt für quasi alle grafisch besseren Kickstarter-Projekte . In erster Linie ist das Promotion und die 1 - 10 Prozent der Entwicklungskosten schon vorab wieder reinzukriegen nehmen die Hersteller gerne mit . Bei z. B. Battle Isle Kronos war das Game schon fertig als die Kampagne überhaupt anlief , bei Umbra war der Titel auch schon vier Jahre in Entwicklung und quasi Beta , als die mit ihrem Kickstarter loslegten . Leute wie Richard Gariott , Brian Fargo oder sogar Tim Schafer sind stinkreiche Multimillionäre , die können ihre " Minispiele " ohnehin aus der Portokasse zahlen , okay Schafer vielleicht nicht , der kann scheinbar nicht mit Geld umgehen und verprasst sofort alles ... jedenfalls haben die das überhaupt nicht nötig Crowdfunding oder Early Access ( siehe Codemasters mit ihrem neuem Rallye-Spiel ) zu machen . Für mich sollte dieses Crowdfunding für neue unbekannte Jungentwickler sein , die eine tolle Idee haben . In der Praxis kriegen diese unbekannten Namen aber nur Peanutsbeträge . Das Geld stecken die Fans lieber den reichen Firmenbossen in den Rachen , damit die eine Low Budget Fassung eines alten Klassikers auf den Markt schmeißen , weil sich das für große Publishinghäuser nicht lohnt , da die Zielgruppe in der Regel zu klein ist bzw. viele Fans so ein " seelenloses " Ramschremake dann verteufeln würden . Also verkauft man den Fans , was sie hören wollen ... 
<s> Okay , danke . Weiß man denn schon was über die " Story " bzw. die Gebiete ? 
<s> Habe das jetzt nicht so direkt mehr verfolgt . Ist das jetzt ein richtiges Addon a la Nightfall oder Eye of the North mit riesiger Kampagne und neuen Gebieten oder eher so DLC-Krams mit einer neuen Klasse , Gildenhalle , ein paar Rüstungen und PvP Arenen ? 
<s> Für ein 10 Euro Downloadspiel ist sie ( heute ) gerade noch so in Ordnung . Liegt halt so auf einer Schiene mit Segas Afterburner oder Outrun , die vor ein paar Jahren mal auf der PS3 erschienen sind . 
<s> Von Tales of sollen die künftigen Teile auch alle auf PC erscheinen . Persona 5 war eigentlich schon immer für PS3 und 4 angekündigt , die Frage ist eher , ob die Japaner ( gilt auch für Tales und Co. ) die PS3 Fassungen noch in den Westen bringen oder eher nicht . Wobei Nier 2 einer der wenigen Titel sein dürfte , für den mir dann doch noch die PS4 ins Haus kommt , ansonsten hätte ich einfach zur PS3 oder PC Fassung eines Titels gegriffen , die Gründe für eine extra PS4 wurden in den letzten Wochen jedenfalls immer weniger . 
<s> Einfach Dreamcast Version kaufen und am PC im Emulator in HD genießen ... 
<s> Crowdfunding ( Early Access ) ist okay , wenn das ein paar motivierte unbekannte Jungs frisch aus dem Studium ( oder noch während ) sind , die eine tolle Idee haben aber keinen Namen um Publisher zu überzeugen . Die Realität ist jedoch , auch die Konsumenten geben solchen Leuten kaum Geld . Von Crowdfunding wirklich profitieren tun hingegen die großen bekannten Namen , Multimillionäre , die schon ewig in der Branche sind und das Spiel ohnehin gemacht hätten . 
<s> Das Spiel kommt nicht exklusiv für die PS4 sondern auch für den PC . PS : Ich habe es ewig nicht gespielt aber im Gegensatz zu modernen Open World Titel ist genau das mein Ding . Ich habe das Spiel damals vergöttert , es gab nichts annähernd vergleichbar tolles . 
<s> Machen viele " große " Publisher doch schon so ähnlich , jüngstes Beispiel ist Codemasters Rally . 
<s> Early Access und Crowdfunding sind doch genau das , die Leute zahlen im Voraus , ohne zu wissen , was genau sie bekommen und wann sie es bekommen . Das ist doch nun wirklich nichts neues . 
<s> War es doch bzgl. Spiele letztlich schon immer . Wirklich mit großen Summen gebackt werden nur Titel von bekannten Entwicklern , die alle diese Summen auch aus der Portokasse hätten zahlen können , egal ob Brian Fargo , Richard Garriott , Tim Schafer etc. , das kleine junge unbekannte Team muss sich mit Peanuts zufrieden geben und kann am Ende vielleicht einen Teil der Kosten decken aber sicher keine eigene Firma mit Kapital in der Hinterhand drauf aufbauen . 
<s> Bin heute Nacht auf Klo , mache den Stream an , was kommt , eine altbekannte Musik , eine düstere Renderszene , ich frage mich gerade , wird das ein neuer Film oder was ? Dann das Logo und das Wort Remake und ich wäre beinahe von der Schüssel gerutscht ... WTF , die Nachricht des Jahres ! Und dann lese ich jetzt noch die Nachricht des Jahrzehnts , die ich dann leider life verpasst habe , Shenmue 3 ... Verdammt , alleine für diese Nachrichten auf der Sony PK könnte ich die Firma abknutschen bzw. muss ich eigentlich endlich eine PS4 kaufen . Nur das mit Shenmue 3 über Kickstarter finde ich ein wenig solala , wieso finanziert Sony das nicht ganz ? Wobei lustig ist , nach nicht einmal drei Stunden schon 1,3 Millionen Dollar und somit über die Hälfte eingenommen . Bin gespannt wieviel das Game am Ende erreicht . 
<s> No Man's Sky sieht leider immer uninteressanter und langweiliger aus . Das Spiel hätte so vor zwei Jahren erscheinen müssen , inzwischen ist das Konzept zu ausgelutscht . 
<s> Heimkonsolen inklusive Handhelds - leider wird nicht gesagt , wieviel davon dann letztlich auf die Handhelds fällt . Fakt ist , 23 Prozent mehr nach Erscheinen einer neuen Generation klingt jetzt für mich eher ziemlich lahm . Fakt ist auch , ausgerechnet in Japan stürzen die stationären Konsolen momentan geradezu ins Bodenlose , dort ist der Wechsel zu PC und Mobil bald komplett vollzogen ... 
<s> Wieso guckt irgendwer Fernsehen oder hört Radio ? Erschließt sich mir nicht . Braucht man also auch nicht ... 
<s> Viele Softwareanbieter gerade aus dem Open Source Bereich aber sogar etliche kommerzielle bieten Torrents an . " Normales " Filesharing habe ich allerdings lange nicht gesehen , eher nutzen Anbieter inzwischen dann auch eher Filedownloader oder bei Mediendaten You Tube , Soundcloud und Co. 
<s> 15 bis 20 Stunden kann man bei den ersten Teilen schon einplanen . Die späteren sind ein wenig kürzer . Generell empfand ich die Baphomets Fluch Serie immer mit als Krönung der Point & Click Adventures . In erster Linie halt spannende Abenteuer / Krimi Story mit einem Hauch feinem ( und manchmal auch voll aufs Auge ) Humor . Ich gehöre vielleicht zu den wenigen , die Teil 1 und 2 besser finden als Monkey Island 1 und 2 ... Aber ich liebte auch Black Mirror , Syberia , The Moment of Silence , Nibiru , The longest Journey , Runaway , Post Mortem , Still Life und diese Schiene von P&C Adventures letztlich erheblich mehr als die alten Slapstick Sachen von Sierra und Lucas Arts , schlicht weil die Storys anspruchsvoller und erwachsener waren . 
<s> Ratchet & Clank ist strenggenommen auch kein J & R sondern ein Ballerspiel mit Sprungeinlagen , also eher sowas wie Turrican nur in 3D . Mario 64 habe ich auch geliebt , steht bei mir aber nur auf Rang 3. Das beste J & R welches ich je gezockt habe war Jak & Daxter , wobei die Nachfolger teilw. auch noch sehr gut sind . Auf Platz 2 kommt dann Banjo Kazooie . 
<s> War auch mein Gedanke . Ein Quasi-Remake !? Dann brauche ich das neue doch gar nicht und kann gleich den alten Teil weiterspielen . Grafisch ist der Unterschied jetzt nicht so riesig . 
<s> Zum Glück sind die Weltfremden ( Linken ) in einer Minderheit . Sollte auch hier noch der Fall sein , obwohl der Anteil auf GG schon überdurchschnittlich scheint . 
<s> Was für einen Kopierschutz haben die Konsolenfassungen denn ? 
<s> Was zu beweisen wäre ... 
<s> " Eines der wenigen Spielen welche dem ganzen Hype im Vorfeld auch wirklich gerecht wurde , nicht so wie Skyrim oder DA :I " Also Skyrim steht für mich immer noch auf dem RPG-Thron vor Witcher 3 , enttäuscht hat da gar nichts . 
<s> Bei GoG sind alle fünf Teile derzeit im Summer Sale für ca. 13 Euro zu kriegen . War schon am überlegen , nur " leider " habe ich die alten alle schon irgendwo ( PC , PS2 ... ) . 
<s> " Warum macht steam das überhaupt ? " Kundenservice . Außerdem kann auch das gegenteilige passieren , Leute kaufen ein Spiel überhaupt erst zum Ausprobieren , weil sie es zurückgeben können , ansonsten halt gar nicht erst . " Es geht doch alles auf Kosten der Entwickler . Es ist doch eh schon schwierig genug in dieser Sparte Geld zu verdienen . " Die Spielebranche ist die größte Medienbranche der Welt mit über 20 Milliarden Jahresumsatz . Kosten tut es die Entwickler übrigens Null , nur die Einnahmen sind ggf. kleiner . Könnten allerdings auch größer werden , falls Probekäufer den Titel dann doch behalten . " Die logische Konsequenz des ganzen : - höherer Preis - weniger Entwickler - Schwarzfahrer werden belohnt Moralisch verwerfliches gewinnt mal wieder ... " Wie kommst du darauf ? Es gewinnt der Kunde . Als Konsument stört es mich gar nicht , wenn sich ein Hersteller ein wenig mehr anstrengen muss , wenn er mein Geld möchte . Der Markt ist ohnehin völlig übersättigt , ein klein wenig Marktbereinigung würde vielleicht gar nicht mal so schlecht sein . Qualität statt Quantität . 
<s> Der erste Cap war Müll , der zweite Film aber der beste Marvel Film bisher überhaupt . 
<s> " Wenn er mit seinem Geld , mit dem er ja bis zum Lebensende golfen kann , protzen muss , kann er seinen Rotz doch gepflegt selbst finanzieren ( was er ja nun anscheinend macht ) und muss nicht auf Crowdfunding setzen . " Wieso ? Brian Fargo , Tim Schafer , Lord British und viele andere sind ja auch Multimillionäre und lassen ihre Spiele über Kickstarter finanzieren und die Fans geben gerne . 
<s> " Sie haben 2013 gezeigt , wozu die Engine imstande ist und sind davon ausgegangen , dass die Konsolen so eine Power haben werden . " Wohl kaum ... Ende 2013 erschienen PS4 und XBox One ja bereits . Die DevKits dürften damit spätestens Anfang 2013 , eher noch früher an die Entwickler gegangen sein . Und 2014 kamen ja auch noch Ingame und Gameplay Trailer mit der " alten " Engine . 
<s> Tja , man sollte auf einem Pentium 3 auch maximal Windows XP installieren . Mit moderner Software ist dein Rechner einfach überfordert . PS :  Der Aero Desktop kostet keine Performance , wenn du eine 3D fähige Grafikkarte im Rechner hast wird er dort berechnet . Deswegen wollen einige schlecht programmierte Spiele den ja auch immer ausschalten , weil sie meinen , der klaut der Grafikkarte halt Resourcen , die das Spiel benötigen könnte . Die Schaltzeiten wie lange es dauert bis Menüs und ähnliches ausklappen , Icons aktiviert werden usw. lassen sich einstellen . 
<s> Dann scheitern diese Geräte allerdings schon alleine daran , dass so gut wie kein Spiel eine vernünftige Hardwareabfrage hat und die Grafikoptionen daraufhin ideal selbst einstellt . Bei mind. 80 Prozent alles Games muss ich sogar die Auflösung vor Spielbeginn erst einmal richtig einstellen , von anderne Optionen gar nicht zu reden . D. h. auch bei Steam Machines muss der User in etwa wissen , wie leistungsfähig seine Hardware ist , um die von ihm präferierten Grafikoptionen zu- oder abzuschalten . 
<s> Dass Problem ist , dass du da in Posts Frauenfeindlichkeit und ähnliche Dinge hineininterpretierst , was eben deiner Gesinnung geschuldet ist , obwohl das gar nicht die Veranlagung des jeweiligen Posters war . 
<s> Ich wollte es ehrlich gesagt eigentlich vermeiden . Aber McSpain lässt , und das als Moderator , seine politische Ausrichtung ständig in Kommentare einfließen und das teilweise , nicht nur bei mir sondern hier überall , oft in recht aggressivem Ton. Ich finde dieses Verhalten einfach nur ungebührlich , da keine vernünftige Diskussion mit ihm möglich ist , wenn man nicht exakt seine Meinung teilt . 
<s> Dazu wären die Menschen auch zu unterschiedlich . Das geht schon beim Alter in solchen Foren los . Ein 15-Jähriger unterscheidet sich nun einmal erheblich von einem 30-Jährigen usw. Dennoch sind letztlich alle hier in einer Community wie GG aktiv , um sich über eines ihrer Hobbys auszutauschen , unerheblich davon , dass sie im echten Leben nie etwas miteinander gemein hätten . 
<s> Zugegeben , bei Skyrim oder Oblivion auf PS3 / 360 entsteht der größte Unterschied durch Sichtweite und vor allem das fehlende AA bei den Konsolen . Bei Witcher würde ich auch weniger das Spiel an sich kritiseren , das fantastisch aussieht , als die Politik des Herstellers . Bei Arcania und Risen kann man , auch wenn das Budget für den Port niedrig war , zumindest ankreiden , dass die aber dennoch den vollen Preis verlangen . 
<s> Lesen muss man lernen ... Ich schrieb , mir reicht als Info oft die Überschrift , dann weiß ich worum es geht . Dann kann ich die Diskussion lesen , was in der Regel viel spannender ist . Von Mit-Diskutieren war keine Rede , nur vom Lesen als Unterhaltung . Die Fußballdiskussion ein wenig höher zeigt mir im Übrigen mal wieder hervorragend , dass gerade du mit deiner leicht extremen Linksrichtung immer sehr aggressiv reagierst wenn jemand nicht genaus extremistisch ist wie du sondern etwas liberaler , älter und weiser , was linke Extremisten dann immer gerne in das andere Extrem umdenken und entsprechend überreagieren , was sie nicht gerade sympathisch macht . 
<s> Ich habe gar nichts geglaubt , da ich besagte Trailer erst durch diese Diskussion anschließend gesehen habe . Aber wenn sich ein Hersteller eine Woche vor Release hinstellt und PS4 Trailer sowie PC Trailer mit vergleichbarer Grafik zeigt , um die Konsolenspieler nicht zu verschrecken und gleichzeitig behauptet , die PC Fassung sehe auf ultra unglaublich viel geiler aus , dann nehme ich das erst einmal so hin . Arcania Gothic 4 sieht auf der PS4 ja auch unglaublich viel schlechter aus als die viel ältere PC Fassung . Gleiches bei Oblivion , Skyrim , Fallout , Risen , Dark Souls ... bei diesen ganzen " West " -RPGs sehen die Konsolenports einfach immer um Längen schlechter aus , hätte ja auch hier der Fall sein können . 
<s> Nur weil ein paar Extremisten hier und anderswo unterwegs sind , die sich ihre persönlichen Feindbilder bei den Nutzern ausgesucht haben und diese sofort ankeifen wenn sie etwas sagen um auch ja anderer Meinung zu sein heißt es ja nicht , dass wir nicht alle Spielefans sind . 
<s> Das ist so nicht ganz richtig , wenn du die Diskussionsthreads zum Grafikdowngrade bei Witcher verfolgt hättest , da wurde mehrfach mit belegen erklärt , dass CDPR noch kurz vor Release die PC Fassung als nicht mit der Konsolenfassung vergleichbar und viel , viel schöner angepriesen hat , was selbstredend zu der Annahme führte , dass die Grafik so aussah wie in den PC Trailern vom vergangenen ( ! ) Jahr , die so auch übrigens noch zu Release auf der Webseite von CDPR zu sehen waren . Das andere waren PS4 Trailer und später dann auch noch " PC auf mittleren Einstellungen " Trailer . 
<s> Ich sehe das ein wenig anders . Wobei ich Wutspieler hier zu sehr in einen Topf geworfen sehe . Es gibt die , die sich wirklich ein wenig lächerlich machen wenn sie sagen WoW , CoD ... scheiß Spiel , habe ich zehn Jahre und 20.000 Stunden gespielt , ich kann das wissen . Und die , die zwar die Spiele toll finden aber dann ein wenig auf hohem Niveau enttäuscht sind , weil die Grafik gerade am PC dann doch wieder nicht so toll aussieht wie sie könnte . Letztere würde ich nicht als Wutbürger bezeichnen , sie mögen ja die Spiele weiterhin . Und außerdem , solche Seiten wie diese hier leben ja gerade von solchen Diskussionen . Geht es nicht gerade darum , sich mit Gleichgesinnten über sein Hobby auszutauschen ? Ich lese oftmals lieber den Diskussionsstrang unter einer News als die News selbst , denn da ist in der Überschrift schon das wichtigste zusammengefasst . Es geht um die Unterhaltung und da sind die Diskussionen spannender als die trockene Aufzählung irgendwelcher Nachrichten über ein Spiel . 
<s> Wieso gehören wir nicht zur Zielgruppe ? Weil wir keine vorkonfigurierten PCs kaufen würden ? Wenn der Preis und die Hardware stimmt , dann würde ich das schon machen . Einzig , als hardwaremßig bereits umfangreich ausgestatteter Gamer fehlt mir ein wenig der Grund um eine Steam Machine als Extraausgabe zu rechtfertigen , da meine übrige Hardware das alles schon doppelt und dreifach abdeckt , was die Steam Machine kann , bei der man ja auch erst mal " basteln " muss , sprich Windows installieren und einrichten . Ich kaufe sicher keinen Gaming-HTPC , auf dem ich dann nur ein paar olle Kamellen und Indies zocken kann , dafür reicht mein Netbook von Anno Tobak . 
<s> Tablet und Netbook habe ich auch noch , aber die sind halt kein Laptop-Ersatz sondern nur Ergänzung . Es ist halt persönliche Präferenz , ich kann das sowieso vorhandene Notebook eben perfekt als HTPC einsetzen und spare mir dadurch ein weiteres Extragerät . Und ein HTPC mit schöner Hifi-Front , da kostet das Gehäuse schon alleine einige 100 Euro , wenn es im Wohnzimmer wirklich " hübsch " aussehen soll 
<s> Ironie ? Erinnert mich ziemlich an den ersten Controller der ersten XBox . 
<s> Ich möchte gewinnen . Habe schon die beiden Vorgänger sehr gemocht und wollte Chapters eh noch gerne haben . 
<s> Holzhammerhumor und Satire sind zwei verschiedene Dinge . Etwas übertrieben darzustellen macht aus einem Gorefest noch kein satirisches Kunstwerk . Für mich ist z. B. die Scream Reihe auch keine Satire sondern schlicht Horror mit humoristischem Einschlag . 
<s> Eigentlich kann ich mir das argumentieren mit dir und Trin sparen . Sobald ihr unter irgendwas postet bräuchte ich gar nicht mehr antworten . Ihr lasst ja generell ohnehin niemals eine andere Meinung als eure zu . Ich will das aber dann meist doch nicht einfach so stehenlassen , falls es unbedarfte Leser gibt , die euch noch nicht so gut kennen . 
<s> Flexibler wenn es um Aufrüstung geht ist ein HTPC . Ansonsten wenn es um den Einsatzzweck geht aber das Notebook . Das kann man schnell zusammenklappen und überall und jederzeit auch als Arbeitsgerät nutzen . Ich nehme mein Notebook z. B. gerne mit auf Balkon , Terrasse , Küche , Bett ... einfach weil ich gerne mal dort sitzen will , kann damit gut surfen , arbeiten , Medien konsumieren und spielen . Mit dem HTCP kann ich nur spielen und Medien konsumieren und das Teil ist stationär am Fernseher . 
<s> Ich kann aber meine Finger nicht umschrauben ... 
<s> Also , man muss vernünftig auftreten , dann konnte man schon vor 20 Jahren bei Media Markt ALLES testen . Man muss nur mal den Mund aufkriegen und kein Pech beim Verkäufer haben , der heute zufällig schlechte Laune hat , dann geht das überall wunderbar . Es gibt dort natürlich den Standardverkäufer , der ahnungslosen Leuten den letzten Elektroschrott andrehen will , aber man trifft auch immer wieder auf sehr nette Mitarbeiter , die sich wirklich für die Thematik in ihrer Abteilung interessieren und mit denen man wunderbar ein wenig plauschen kann . Ich war z. B. nicht schlecht erstaunt , als ich feststellte , dass mein damaliger lokaler Markt sogar eine riesige Abteilung für indizierte Medien hat , Filme , Spiele , man musste halt fragen . Nur wurde halt vorher gerade durch die Spielezeitschriften und Foren immer suggeriert , so etwas gibt es nur beim kleinen Fachhandel und nicht bei MM , sodass ich das jahrelang nicht geahnt habe . 
<s> Alles aus den Bereichen Hifi oder TV / Video lasse ich mir bei Media Markt vor dem Kauf grundsätzlich vorführen . 
<s> Wie schnell eine OEM Karte ist muss sich auch erst einmal zeigen . Und natürlich ist meine Grafikkarte schwächer , wäre ja auch bitter wenn nicht , der Laptop ist inzwischen ja auch drei Jahre alt . Warum sollte ich außerdem irgendwelche Selbstbau-Rechner mit Mini-Gehäuse hier aufführen ? Gibt ja nun wirklich genug Beispiele in allen möglichen Foren dazu und wird ja auch hier teilw. von anderen gemacht . Es ging mir bei dem Vergleich einzig um Preis / Leistung und Einsatzzweck . Ich halte weiterhin Notebooks für die weitaus passendere und flexiblere Wahl , wenn man sich ein Zweitgerät neben dem Gaming PC für das Wohnzimmer kaufen möchte . 
<s> Falcon Northwest ? Du meinst die , wo man die 5000 und 6000 Dollar PCs bekommt , die man im Selbstbau für 2500 - 3000 Euro erheblich günstiger erhält ? 
<s> Hihihi , 450 Dollar für einen i3 mit 4GB RAM und unbenannter ( also irgendeine OEM Version ) GeForce Karte . Mein Asus i3 Notebook hat vor exakt drei Jahren mit quasi gleicher Ausstattung ( natürlich sind das vor drei Jahren ältere Revisionen gewesen ) aber natürlich mit Tastatur , TFT-Schirm und DVD Laufwerk und ohne Controller 450 Euro gekostet und sieht mit seinem Carbon-Deckel und der Aluverblendung extrem elegant im Vergleich aus . 
<s> Für mich ist die Anordnung auf der rechten Seite komisch . Die Knöpfe müssten nach oben und das zweite Touchpad , dass den zweiten Analogstick ersetzt nach unten und etwas kleiner . 
<s> Nein . 
<s> Habe ich nicht . 
<s> Dass meine Meinung für dich ( ! ) schwer zu ertragen ist , ist klar , wir haben ja fast immer eine gegenteilige Meinung . Nun , damit musst du leben , ich muss es ja schließlich auch mit deiner . Trotzdem kann ich meine Meinung ja darlegen und auch erwarten , nicht sofort von Trin ( oder dir ) als Troll oder sonstwie beschimpft zu werden und sofort hart angefeindet zu werden weil laut euch sowieso alles was ich sage Müll ist und meine Argumente euch nicht interessieren , sodass z. B. Trin hier gar nicht erst drauf eingeht . Ein wenig Höflichkeit würde euch beiden wirklich gut zu Gesicht stehen ! Und ich bin hier sicher nicht der einzige , der so denkt , ihr seid gerade in letzter Zeit schon vielen Usern mit eurer ruppigen und sehr aggressiven Art sauer aufgestoßen . 
<s> Ich zwinge Niemandem meine Meinung auf . Ich stimme nur nicht mit deiner und der anderer überein und versuche darzulegen wieso . Dabei kam insbesondere von dir sofort " Argumente interessieren mich nicht , ich habe meine Meinung und Ende " . Von deiner Ausdrucksweise von Anfang an mal ganz abgesehen , die hart an der Grenze ist . 
<s> Dieser Schnitt kommt zugegeben durch die ganzen Bundles zustande . Da sind ja oft auch mal acht Spiele auf einmal drin . Einmal im Monat so ein Bundle und gelegentlich noch den einen oder anderen Deal und man weiß bald nicht mehr wohin mit den ganzen Titeln ... ^^ Habe im Moment fast 100 Games auf meinem Rechner installiert . Bevor ich da was neues dazu installiere muss ich einfach erst einmal ein paar durchzocken und löschen . ( Und ich habe auch noch genug in Steam und GoG , die ich bisher noch gar nicht installiert habe ) . Edit : Verdammt , bin bem Stöbern doch schwach geworden ... vier Games für 20 Euro eingesackt * heul * . 
<s> Was für wenige Ausnahmen ca. 100 Millionen Dollar bedeutet . Die große Masse der großen Titel , also das gute Dutzend Blockbuster im Jahr , liegt allerdings eher bei 50 Millionen . Der große Rest der Spiele ist alles schon kein Triple A sondern eben " normal " . 
<s> Tja , ich habe sie nur als Video gesehen , ich spiele GTA nicht , weil es mir zu brutal und abstoßend ( im Gegensatz zu Hatred , dass einfach nur dumm ist ) ist , konnte aber keine Satire erkennen . Sah für mich nur nach der üblichen " Gewalt ist geil " Instrumentalisierung aus . 
<s> " Insofern stimme ich sogar für eine Selbstbestimmung die sogar dir deine Meinung lässt . " Wie freundlich von dir . Tr1nity hingegen scheint es ja sehr zu stören , wenn ich meine Meinung kundtue . 
<s> Nun , du bist Hatred gegenüber nun einmal voreingenommen und auch unwillig andere Meinungen zuzulassen , da gibt es nichts zu analysieren . Der Rest deines Posts steht für sich selbst , da brauche ich nichts mehr zu sagen und spare mir die Mühe , das kann jeder selbst erkennen . 
<s> Ich kann meine Meinung kundtun , wenn sie dir nicht gefällt und du auch nicht offen für die guten Argumente in diesem Video bist , weil du aus welchen Gründen auch immer Hatred zu deinem Feindbild erkoren hast , wie selektiv das auch immer sein mag , dann kann ich doch nichts dafür . Außerdem ist deine Bezeichnung von Total Bisquit als " totales Brot " herablassend und eines Moderators nicht würdig . 
<s> Dann darfst du dich aber nicht wundern , wenn man dich bei dieser Meinung für ziemlich selektiv hält , wenn du bei Games wie Carmageddon , Mortal Kombat , GTA und Co. keine Probleme mit der Gewalt hast , die z. T. erheblich brutaler sind . Die Folterszene in GTA 5 ist z. B. wesentlich übler ( und auch absolut keine Satire , also gilt diese blödsinnige Ausrede da ohnehin nicht ) als alles , was Hatred zu bieten hat . 
<s> Auch dir empfehle ich mal dieses Video zum Thema Gewalt in Spielen : https://www.youtube.com/watch?v=HXsE-Zwb_j4 Vielleicht bist du ja flexibel und nicht so engstirnig wie Freylis unten . 
<s> Ob es mein einziges Problem ist kann ich nicht sagen , dazu weiß ich noch zu wenig über das Spiel . Aber generell habe ich schon Probleme damit . Einige Stellen sehen arg bunt aus , andere sehr schlecht texturiert und animiert . Die Unterschiede zu Fallout 3 von 2008 scheinen zum Teil wirklich nur marginal , von Weitsicht und Beleuchtung mal abgesehen . Da erwarte ich einfach deutlich mehr . 
<s> Habe mir gleich nach Genuß des F4 Trailers noch einmal den F3 Trailer von 2008 angesehen , also die Nahansichten sehen ziemlich gleich aus , sogar die Texturen ... einzig bei Beleuchtung und Fernsicht hat sich eine Menge getan . 
<s> Wo hast du die Zahlen zu Witcher 3 her ? Sind beim PC die Downloads , die sicher den Löwenanteil ausmachen , mit drin ? 
<s> Ich empfehle dir mal das Anschauen dieses Videos , vielleicht siehst du das dann mal ein wenig differenzierter : https://www.youtube.com/watch?v=HXsE-Zwb_j4 
<s> Sagen wir so , in den USA hätte die Entwicklung von Witcher 3 mind. 50 Millionen gekostet , eher mehr ( ohne Werbung ) . Ob die Kostenangaben von Witcher für Polen schlüssig sind kann ich nicht sagen , habe aber das Gefühl , dass die entweder tatsächlich nur Hungerlohn zahlen oder aber schlicht nicht die Wahrheit bzgl. der Kosten . 
<s> Also wie 90 Prozent aller japanischen Spiele ... 
<s> Angeblich ... hmm , vielleicht die Rendervideos die als Trailer veröffentlicht wurden ohne Spiel dazu ... ^^ 
<s> Verstehe dein Argument nicht . Das NX ist doch eh eine neue Hardware , portiert werden müsste also in jedem Fall , egal welches Betriebssystem im Hintergrund werkelt , wenn Nintendo auch alte Spiele da bringen will . Ich denke eher , dass es sowas wie Fire OS wird . Android ist letztlich ein spezielles Linux , Fire OS ist ein verändertes Android . Das macht durchaus Sinn , wenn das NX mehr als eine normale Konsole werden soll , die dann auch noch als Zentrale für WiiU und 3DS gedacht sein soll . 
<s> In Japan und Korea haben sie Kreditkarten , dort gibt es ja keine EC Karten . Die sind aber oft inkompatibel zu Visa oder American Express sondern eben " Eigengewächse " von den dortigen Banken und oft nur innerhalb des Landes nutzbar . 
<s> Habe es vor ein paar Tagen ein wenig auf Twitch geschaut . Sieht echt langweilig aus ... 
<s> Triple A beginnt so bei ca. 30 Millionen , 10 bis 20 Millionen nennt sich Midprice-Range wäre maximal also Double-A . Auch in Polen werden sie also mit 3 Millionen sicherlich kein Triple A oder selbst Midprice Game hinkriegen , damit bleiben sie in jedem Fall im Budget- bzw. Indiebereich . 
<s> Ich stelle fest , da ist einiges bei , was ich gerne hätte . Das Problem momentan ist , es lohnt sich einfach nicht . Erst mal muss ich meinen Pile of Shame ein wenig abarbeiten . Bis dahin ist ohnehin wieder ein Sale und die Titel sind wieder günstiger zu kriegen . Im Moment bekomme ich durch Sales und Bundles im Schnitt zwei bis vier Spiele in der Woche . Keine Chance , das alles auch nur vernünftig anzuspielen . 
<s> Habe ich schon unter der letzten Hatred News gepostet , Hatred ist eigentlich völlig harmlos , trotzdem kamen die üblichen Kommentare , dass gerade DAS Spiel dennoch so extrem übelst ist , übrigens hauptsächlich von zwei Moderatoren hier , die sich auch nicht von ihrer Überzeugung abbringen ließen . 
<s> Die Bezeichnung ist vielleicht korrekt aber ein besonderes Feature , das es jetzt quasi zum ersten Mal gibt , was das Zitat ja unterschwellig suggerieren will , ist es nun wirklich nicht . Im Gegenteil , auf Computern ist das eigentlich eher der normale Standard . 
<s> Gekauft hätte ich es nicht unbedingt aber so würde ich das als alter Shadowrun Fan durchaus gerne mal mitnehmen . 
<s> Lustig , zum Glück nur 30 Minuten + 4 weitere für das coole Musikvideo . Hatte meinen Spaß aber das ist einfach nur Trash ohne Sinn und Verstand und noch dazu stellenweise ultra brutal ( viel , viel brutaler als Hatred ... ) - in den 80ern wäre das hierzulande gar nicht erst erschienen . Ich fand es netten Fanservice aber als Film an sich schlägt sogar Transformers 3 storymäßig das Teil um Längen . Es war einfach nur eine Aneinanderreihung von Klischees , cool präsentiert aber wirklich nur wegen der Länge erträglich . Wäre das ein 90 Minuten Film gewesen hätte ich es nicht durchgehalten , höchstens in kleinen Häppchen . Was mir aufgefallen ist , bei allem Fanservice mit VHS Bildfehlern etc. , man merkt sofort , dass es eben kein 80er Jahre Streifen sondern sehr modern ist , schon alleine durch die schnellen Schnitte . 
<s> In einem deutschen Text müsste man dann aber dennoch Rallye schreiben ( außer eben bei einem Namen ) , so sagt es jedenfalls der Duden . Also in etwa : " Das Rallye-Spiel Loeb Rally EVO hat ... " . 
<s> Du hast den Post nicht richtig verstanden . Im deutschen wird Rallye als solche mit " e " geschrieben , Eigennamen sind davon selbstredend nicht betroffen , was ich auch schrieb . 
<s> Das ist aber nicht richtig , der englische Begriff in den USA ist auch rallye , eine rally wäre maximal britisch ist in der Regel aber doch etwas anderes und nach Duden muss es ohnehin Rallye heißen , sofern es kein Eigenname ist . " rally1 / ral / • v. ( -lies , -lied ) [ intr. ] 1. ( of troops ) come together again in order to continue fighting after a defeat or dispersion :  De Montfort's troops rallied and drove back the king's infantry . ∎ [ tr. ] bring together ( forces ) again in order to continue fighting : the king escaped to Perth to rally his own forces . ∎ assemble in a mass meeting : up to 50,000 people rallied in the city center . ∎ come together in order to support a person or cause or for concerted action : conservatives in the GOP rallied behind Goldwater . ∎ [ tr. ] bring together ( forces or support ) in such a way : a series of meetings to rally support for the union . ∎ Sports come from behind in scoring . ∎ ( of a person ) recover their health , spirits , or poise : she floundered for a moment , then rallied again . ∎ [ tr. ] revive ( a person or their health or spirits ) : they rallied her with a drink . ∎ ( of share , currency , or commodity prices ) increase after a fall :  prices of metals such as aluminum and copper have rallied . 2. drive in a rally . ∎ ( in tennis and other racket sports ) engage in a rally . • n. ( pl. -lies ) 1. a mass meeting of people making a political protest or showing support for a cause : a rally attended by around 100,000 people . ∎ an open-air event for people who own a particular kind of vehicle : a traction engine rally . 2. ( also rallye ) a competition for motor vehicles in which they are driven a long distance over public roads or rough terrain , typically in stages and through checkpoints : [ as adj. ] a rally driver . 3. a quick or marked recovery after a reverse or a period of weakness : the market staged a late rally . ∎ ( in baseball and football ) a renewed or sustained offensive , usually by the losing team , that ties or wins the game . 4. ( in tennis and other racket sports ) an extended exchange of strokes between players . ∎ hitting the ball back and forth to warm up before a match begins . DERIVATIVES : rallier n. rallyist n. ( in sense 2 of the noun ) . rally2 • v. ( -lies , -lied ) [ tr. ] archaic subject ( someone ) to good-humored ridicule ; tease : he rallied her on the length of her pigtail . © The Oxford Pocket Dictionary of Current English 2007 " Oder siehe auch hier : http://www.merriam-webster.com/dictionary/rally Der Motorsport wird " rallye " geschrieben . 
<s> Rift finde ich auch sehr gut und fair , zumindest wenn man das Hauptspiel ( und ggf. Addon ) damals gekauft hat dann gibt es quasi keine Einschränkungen aber auch ohne kann man , denke ich , recht gut spielen . Was mich total abgeturnt hat war Age of Conan . Ich hatte mir gerade die ( erste ) Erweiterung Rise of the Godslayer gekauft , da wurde auf F2P umgestellt . Nur , wer die dann Spielen will muss eben Premium zahlen ( und braucht sie aber nicht mehr kaufen ) . Das hat mich sehr geärgert und seitdem habe ich kaum noch in das Game reingeschaut obwohl ich immer mal wieder Lust drauf hatte , da ich das einfach unfair fand . 
<s> Kann mich mal einer aufklären . Der Sport heißt ja Rallye , aber lesen tue ich immer Rally . Dass einige Spieleserien das " e " weglassen ist mir schon früher aufgefallen , aber wieso wird das hier grundsätzlich überall weggelassen ? 
<s> Ich möchte auch gewinnen . 
<s> Spiele sind erst fertig , wenn alle DLCs und Addons erschienen sind und es auch keine neuen Patches mehr gibt . Ich bin da inzwischen auch so , ich kaufe erst , wenn das fertige Gesamtprodukt in einem Paket erhältlich ist , auf unfertige Stückware habe ich keine Lust . 
<s> Mein Problem mit Handhelds ist , dass ich die richtigen Games dann lieber auf der echten Konsole oder am PC zocke . Zum Handheldspielen musste ich mich immer ein wenig zwingen . Auf dem Tablet aber mal zehn bis 30 Minuten zwischendurch ist sehr nett , etwa abends im Bett . 
<s> Das stimmt natürlich , bin ja selbst Sammler . Sehe ich allerdings nicht als Grund die paar Perlen , die es für Tablet gibt , nicht zu spielen , solange sie ohnehin kostenlos sind . 
<s> Habe es mir gestern auch mal runtergeladen . Das Problem ist jedoch , dass sich diese Art von Spielen auf einem großen Tablet schlecht steuern lassen , weil das Display so " groß " ist und man so viel und weit wischen muss , was bei der kurzen Zeit die man hat nicht wirklich gut geht . Denke es wäre eher etwas für Smartphone . Optisch macht es schon was her , Galaxy Zero , das ich gestern auch probiert habe , hat mich aber weitaus mehr und länger gefesselt . 
<s> Denke auch . Die Ansätze sind verschieden , thematisch sind die Spiele auch völlig unterschiedlich . Die Umfrage ist in dem Sinne doof , da DA :I von EA ist und so oder so polarisiert und Witcher gerade voll in seinem Hype steht währen DA schon fast wieder vergessen ist . Entscheidend ist letztlich eher , welcher Titel verkauft sich am Ende besser ... 
<s> Ich habe vor einiger Zeit Frischkäse als Unterlage auf Brot entdeckt . 
<s> Heißt das , die W3 Entwickler sind alle tot , weil sie alle ausgeblutet sind ? Warum erfahre ich das erst jetzt ? Warum gab es dazu keine News ? 
<s> Das wäre auch die weitaus interessantere Frage gewesen : Witcher 3 oder Pillars of Eternity . 
<s> Ein bisschen bashen und extremst mit zweierlei Maß messen , so haben wir das gerne . 
<s> Liebe die ersten beiden Teile und möchte gerne gewinnen . 
<s> Äh , es geht darum gerade KEINE Werbung zu haben ... So ein Verband muss natürlich ein gutes Angebot für Webseiten aber eben gerade auch Konsumenten bieten , sonst können die das auch sein lassen . 
<s> Mir ist es völlig egal ob und wer es verkauft . Das Spiel an sich ist mir auch völlig egal . Mir geht es nur um die Heuchelei . Und die Gewaltdarstellung ist nun einmal im Vergleich harmlos . Inhaltlich mag es kontroverser sein , ich sehe und verstehe aber nicht warum . In Witcher 3 und GTA gibt es z. B. viel heftigere Szenen . 
<s> Genau deswegen wäre das NICHT Berichten einfach besser . Hatred ist ein mäßiges Spiel ohne auch nur dem Hauch eines Besonderen . Diejenigen , die diese Aufregung verursachen sind die wahren Übeltäter , nicht das Spiel . 
<s> Ich rede mich in Rage ? Ich habe diese Diskussion bisher völlig ignoriert . Dann habe ich das Testvideo gesehen , dann die Kommentare wie schlimm hier einige das Spiel finden und dann konnte ich nur noch mit dem Kopf schütteln . Wissen die Leute überhaupt , über was für ein Spiel sie sich hier aufregen und als inhaltlichen Mist bezeichnen oder plappern sie nur um des Aufregens irgendwelchen plötzlichen Moralaposteln nach !? 
<s> Augen auf , dann siehst du es selbst . Und jeder der meint , dass Hatred gewaltmäßig nicht zu toppen ist , ist völlig blind oder kennt nur Barbies Ponyhof . 
<s> Dann sind die anderen ziemlich blind . Die grafische als auch inhaltliche Gewaltdarstellung in GTA IST 1000 Mal extremer als in Hatred . Schau dir einfach das Testvideo von Total Biscuit an . 
<s> Natürlich können die Seiten unabhängig agieren . Sie brauchen halt eine gemeinsame Tochterfirma oder eben einen Verband etc. der sie alle unter einen Hut bringt . 
<s> Was nichts daran ändert , dass GTA 1000 Mal brutaler und ekliger ist . Angebliche Satire hin oder her . 
<s> Nein , jede Firma kann selbst entscheiden was sie vertreibt . Ich kreide das Messen mit Zweierlei Maß an ! Ich kreide den Medienhype an auf dem Seiten wie Gamestar voll aufspringen und aus einer Fliege einen Elefanten machen . 
<s> Richtig , nur dann muss man zuerst mal mit dem 1000 Mal schlimmeren GTA anfangen , dann geht es weiter mit Mortal Kombat , dann kommen noch zwei Dutzend andere Titel und dann , dann kann man langsam anfangen sich über diesen 08 / 15 Shooter aufzuregen , der ein fast 1 : 1 Remake von Postal 1 ist . 
<s> Was eine ziemlich schwache Argumentation ist , schließlich ist auch GTA ein Ballerspiel . 
<s> Mit Linux super ? Deine Anforderungen an Software können nicht sehr hoch sein ... ^^ Na ja , jeder wie er will . 
<s> Und ? Man kann es aber ! 
<s> Der moralische Aufschrei und Shitstorm gegen dieses Spiel ist schon extrem . Sieht man ja auch hier , GTA ist kein Problem , Hotline Miami wird abgefeiert aber das viel harmlosere Hatred ist mit einmal der Untergang des Abendlandes . Meiner Ansicht sind das alles Heuchler , die Hatred als schlimmer empfinden ! Solche Titel gab es schon Anfang 80er , siehe Commando und Co. , das Spielprinzip ist uralt und die Gewaltdarstellung ist in Zeiten von Mortal Kombat X quasi harmlos . 
<s> 1. Die Zivilisten wehren sich ! Wenn die eine Waffe kriegen dann ballern die auch auf die Spielfigur . 2. Auch Hatred kann mit seinen überspitzten Dialogen als Satire aufgefasst werden . Davon ab , wo ist die Satire in GTA , wenn man abseits von Missionen einfach aus Spaß Passenten abknallt ? 
<s> Zusammenhang war Punkt 1 deines Posts . Und nein , beim derzeitigen Stand der Dinge bekommst du sicher kein qualitativ gleichwertiges oder gar besseres Angebot als Rocket Beans , wenn es die nicht mehr gibt . Das ist halt einfach nicht bezahlbar . Was ich mir vorstellen kann ist ein Bundle-Angebot mit Abo wie Netflix . Für 5 Euro im Monat bekommt man Zugriff auf Rocket Beans TV und ein Dutzend weitere ähnliche Kanäle , dann könnten sich solche Angebote , wo nichts irgendwo , irgendwie sonst verkauft wird , etablieren . Für reine Webseiten mit Textinhalten gilt dann , 100 Webseiten mit Computerthema für 5 Euro . Von diesen Mini-Abos für jede einzelne Seite halte ich überhaupt nichts . Ich weiß nicht , ob ich ein Angebot regelmäßig nutze , es wird unübersichtlich sowohl bei Abo als auch Kosten , die mit einmal zu hoch werden bzw. ich eine neue Seite nicht abonniere , weil ich schon fünf andere habe usw. Aber da müssten sich die Seiten erst einmal irgendwie zusammenschließen bzw. irgendwer eine Firma machen , die das versucht . Solange jeder sein eigenes Süppchen kocht wird das nichts . 
<s> Warum ? Was nützt dir das , außer dass du keine gute Anwendungssoftware mehr hast ? Außerdem gilt das gleiche was für XP gilt auch für Win 7. Nach Supportende kann man das System problemlos und gefahrlos ( ! ) weiternutzen . Eine gute Internet Security Suite und Chrome / Firefox als Browser und du wirst nicht unsicherer unterwegs sein als bisher . 
<s> Nenne mir eine oder zwei ( deutsche ) unabhängige ( selbstständige ) Internetseiten mit mehr als fünf Angestellten die ausschließlich Internetinhalte anbietet , egal ob Texte , Musik oder Video und davon bzw. der Werbung / Abogebühren / Spenden wirklich leben kann , d. h. also ca. 30.000 Euro Minimum an Einnahmen im Monat generiert . Ich kenne nur Rocket Beans TV wo das bisher scheinbar klappt . 
<s> Was mich interessiert , sind in den Zahlen Mehrfachkäufer enthalten ? Ich kenne nicht wenige , die haben schon ihr zweites oder drittes Tablet . 
<s> Warum ? Gerade dort kann man dank Amazon doch wirklich tolle Games kostenlos abgreifen ohne Ende . Wichtig ist eigentlich nur , dass die Steuerung gut angepasst ist bzw. sich das Spielprinzip git dafür eignet . 
<s> Auf Spiele-Berichterstatter im Internet bezogen :   Der Großteil der Kleinen kann nicht ansatzweise davon leben . Webseiten wie Polygamia sind eher Hobbyprojekt , die " Redakteure " dort schreiben für andere Seiten oder arbeiten gleich was anderes . Aber , wenn man in der Branche / Szene bekannt ist , dann kann man es mit kleinen Teams durchaus schaffen auch davon zu leben , siehe Gamers Global von und mit Jörg Langer von Gamestar , die Rocket Beans ehemals von MTV oder die zwei Macher von Hooked / Time to drei von Giga . Reich werden die sicher nicht und viel kommt trotz der Bekanntheit auch nicht rum , sodass ein Ausbau dieser Konzepte bzw. ein Wachstum der Firmen kaum wahrscheinlich scheint . Für Nobodys ist es dann auch noch schwerer , die müssen ja erst einmal bei Null " Fanbasis " anfangen . Leute wie Gronkh ( habe ich bis heute übrigens noch nie gesehen ) hatten halt unglaubliches Glück , dass sie zur richtigen Zeit mit dem richtigen Spiel am richtigen Ort waren und heute ein eigenes Studio mit einigen Angestellten haben . Nur , das kann Morgen genausogut wieder vorbei sein , weil andere dann Hip sind . Selbst dank englischer Sprache weltweit agierende Akteure wie Angry Joe wirken z. B. nicht so , als ob sie steinreich sind . 
<s> Unschöne Werbung ist überhaupt nicht vertretbar ! In dem Augenblick in dem sich irgendwelche Layer über die Seite legen und nicht sofort vernünftig wegklickbar sind oder noch schlimmer , Werbung mit Sound der mit einmal losplärrt und mich total erschreckt , geht der Adblocker an oder ich schließe die Seite und suche mir eine andere und gehe dann auch künftig nicht mehr auf diese Seite . 
<s> Habe gerade das Total Biscuit Testvideo zu Hatred gesehen . Also Super-Brutal ist es nun wirklich nicht . Selbst das letzte Tomb Raider war blutiger , von einem Hotline Miami oder jedem beliebigen 08 / 15 Egoshooter mal ganz abgesehen . Der Haß gegen das Spiel liegt also ausschließlich an der Handlung . Es ist okay einen glorifizierten Massenmörder in GTA zu zocken , einen durchgeknallten psychisch kranken Amokläufer jedoch nicht . 
<s> Glaube mir , wenn du auf Twitch versuchst die Skyrim / Oblivion Pornomods zu streamen , dann ist dein Kanal schneller gesperrt als du " Piep " sagen kannst . Schon bei Nudepatches drehen die Zuschauer ziemlich durch und solche Streamer können Glück haben , wenn sie nicht gemeldet werden . 
<s> " du " und " man " sind verschiedene Personen ... ^^ Ich habe das z. B. nach dem Browserwechsel auf dem Notebook ( nutzte dort noch Opera aber der hat sich irgendwie automatisch upgedated zur neuen Version ) Firefox und Chrome nachinstalliert und erst nach und nach die Addons , ich glaube bei Chrome erst nach zwei Wochen oder so . 
<s> Das ist natürlich langfristig gedacht . Etwa wenn man Browser oder Rechner neu installiert und dann erst Mal noch keinen Adblocker hat und dann feststellt , man braucht den auch gar nicht mehr . Auch würde sich das natürlich rumsprechen , wenn die langsam überflüssig werden . 
<s> Ne , Oblivion habe ich zum Release gekauft . Das konnte man wunderbar spielen . Bei Witcher 1 und 2 habe ich je auf die EE gewartet , was ich auch bei 3 tue , weil die ja ziemlich unspielbar waren . Wenn ein Titel die Bugseuche zum Start hatte , dann war es Gothic 3. Auch Vampire : Bloodlines war anfangs nicht sonderlich ausgereift . Der Punkt ist , die genannten bugverseuchten Titel , haben eben nicht alle durchgängig hohe Wertungen kassiert . 
<s> Meine streicht schon bei Arkham Origins ziemlich die Segel . Ohne neue Karte brauche ich das hier gar nicht versuchen . 
<s> Hast du das Video gesehen ? Die Batman Grafik hat ja wohl ein ganz anderes Niveau . 
<s> Bei Decathlon habe ich immer das Colecovision Pad an den C64 gestöpselt . Dann hat man einfach alle Tasten gedrückt und hatte immer maximales Tempo , ganz ohne Schütteln . 
<s> Die Malware kam ja nicht durch die Seiten direkt sondern durch die dortige Werbung , weswegen ich die Seiten ungerne nennen möchte , weil letztlich irrelevant bzw. zufällig , hätte auch jede andere Seite mit gleichem Werbeanbieter treffen können . Die eine Seite war aber lustigerweise die von einer der bekannteren deutschen Computerzeitschriften . Es gibt im übrigen sogar Sicherheitsfanatiker , die ohne Noscript nicht ins Netz gehen und alles von einer Seite filtern , was irgend geht und die deswegen auf einen Virenscanner verzichten können ( denken sie jedenfalls ) . Da gibt es einige Computerforen , musst dich da mal durch die Ratschläge der Moderatoren zur Internetsicherheit lesen . Wenn es nach denen ginge ... Was die Geschwindigkeit angeht , nun , mein PC und meine Leitung sind schnell genug um GG gut auch mit Werbung darzustellen , ich merke aber schon einen kleinen Unterschied . Schlimm wird es aber z. B. auf dem lahmen Netbook oder dem Tablet , da dauert das Laden von GG und Co. merklich länger als mit Adblocker . 
<s> Sorry , so einfach ist das nicht . Ohne Adblock gehe ich zunächst auf keine Seite mehr . Schon alleine aus Sicherheitsgründen . Habe das alleine im vergangenen Jahr gehabt , dass mir auf zwei sehr großen , bekannten deutschen Seiten Malware untergeschoben werden sollte , den meine Internet Security Suite dann glücklicherweise geblockt hat . ( Mit Adblocker an hätte ich das gar nicht mitgekriegt ) . Wenn ich auf einer Seite regelmäßig bin , dann mache ich u. U. mal versuchsweise den Adblock aus , wenn die Seite dann zu langsam lädt oder nervige Werbung hat , dann geht er sofort wieder an ( mit Ausnahme von GG wo er grundsätzlich aus ist , auch wenn die Seite dadurch teilw. merklich länger zum Laden braucht ) . Geht die Seite auch ohne Blocker , dann bleibt er auch aus , mit der Option wenn sich was ändert sofort wieder anzugehen . Anders ist das einfach nicht erträglich . Ich verstehe jeden , der seinen Adblock standardmäßig anlässt und nicht überall einzeln bewusst selbst entscheidet . Aus Sicherheitsgründen ist das , das klügste , was man tun kann . Die Werbeindustrie ist an dem Zustand selbst schuld . Wenn die Webseiten also statt sich bei den Nutzern zu beschweren mal an die Adhoster wenden und denen jedes Mal wenn die Müll machen ordentlich eines auf die Mütze geben würden , dann sähe die Sache nämlich schon völlig anders aus ! 
<s> Das Spiel muss auf jeden Fall verdammt gut sein , wenn es trotz seiner zahlreichen Macken ( Abstürze ohne Ende , Savegamebug , schlechte Steuerung , schlechtes Inventar ) überall so hohe Wertungen bekommt , dass es dennoch quasi überall die 90 knackt . Ich kann mich tatsächlich an kein Spiel erinnern , dass trotz solcher Probleme durch die Bank weg so hohe Wertungen einfuhr . Ich kann mir vorstellen , dass die Enhanced Edition in einem Jahr dann teilw. noch ordentliche Aufwertungen erfährt . 
<s> Das einzige Fußballspiel das ich gelegentlich zocke ist das uralte Mario Soccer auf dem Gamecube . Und das hatte schon vor zehn Jahren sogar gemischte ( ! ) Teams . 
<s> Bei Metacritic habe ich sogar eine 70er Review gelistet gefunden . Und einige User geben auch die üblichen 0 oder 1 Punkte . 
<s> Apropos , kriegt man in Saudi Arabien Schnitzel ? 
<s> Was bin ich froh , dass " Insert Moin " bei Superlevel weg ist . Die Seite ist manchmal schwer zu ertragen , insbesondere der " In die Fresse " Podcast war oft völlig unter aller Sau , zum Glück wurde der aber kürzlich eingestellt . Die Seite ist kein Spieleblog sondern ein rechthaberischer Politikblog , der zufällig über Spiele berichtet . 
<s> Deine Mühe mich zu überzeugen in allen Ehren . Es tut mir leid , es klappt trotzdem nicht . 
<s> Sieht süß aus . Wenn das mal irgendwann in einem Bundle kommt könnte man das mal mitnehmen . 
<s> Technomancer klingt halt ähnlich wie Neuromancer . Ansonsten ist der Technomancer bei Shadowrun ein Meta-Mensch , der direkt auf Computer zugreifen kann . Vor ein paar Jahren gab es auch mal ein RPG namens Technomage von Sunflowers . 
<s> Advent Rising viel mir bei dem Titel auch zuerst ein , wobei das ja kein Cyberpunk sondern richtige Science Fiction , geschrieben von Orson Scott Card ( Ender Serie ) war . 
<s> Na ja , es ist halt ein klassisches RPG Maker Spiel , der Übergang zwischen Adventure , Action Adventure und RPG ist da recht fließend . Ist halt in diesem Fall ein RPG ohne Kämpfen = Adventure . 
<s> Solange du dich unterhalten fühlst ist doch alles paletti ... ^^ 
<s> Es ist nun mal auch meine Ansicht , dass Pixelart im Vergleich einfach zu erstellen ist . 
<s> Och , ich bin fachlich schon kompetent und weiß wovon ich rede . Das jemand seine " Arbeit " nicht herabgesetzt sehen will ist ja verständlich . 
<s> Warum sollte irgendwer der meine Meinung teilt sich hier einmischen und Keile von dir und Co. einstecken wollen ? ^^ Die lesen still mit und nicken zu meiner Aussagen . 
<s> Lol , sorry . Aber du weißt doch , dass ich gerne polarisiere . Dass du dich immer noch darüber aufregst ... 
<s> Die ( Heim- ) Computer waren immer leistungsfähiger als die zeitgleich erschienenen Konsolen . Der Amiga war einem NES haushoch überlegen . Ein PC mit 3Dfx Grafikkarte hat jede PS1 alt aussehen lassen . Das Problem damals war dann eher , dass Computer noch erheblich teurer waren als Konsolen , viel , viel teurer als heute , und damit eben nicht Massenmarkttauglich . 
<s> Ja , leider . Der ( New ) 3DS lässt sich nun mal nur schwer an den Fernseher oder zumindest einen Monitor anschließen , von der niedrigen Auflösung und Grafik auf PS2 Niveau mal ganz abgesehen ( sogar die Wii ist ja stärker , wie Xenoblade Chronicles beweist ) . 
<s> Oh doch , für Software gilt das ebenso . Wer einmal eine günstige oder kostenlose aber schlechte Software genutzt hat und sich damit abgekrampft hat und dann einmal eine vernünftige Software , die aber etwas mehr kostet , gesehen hat , der schmeißt das andere Produkt sofort weg und will so was nie mehr nutzen müssen . 
<s> Ich nehme das mal als Kompliment . ^^ 
<s> Ich habe Yesterday auch schon ewig , gibt es ja kostenlos für Android , aber auch immer noch nicht gespielt ( wie die letzten Runaways leider auch ) . 
<s> Entgegen des Updates und dessen Formulierung eher nicht . Der Großteil scheint eher neutral bzw. schlicht nicht interessiert . Gut finden ihn ja nur 27 Prozent . 
<s> Genau weil du einfach nur Steine setzt bzw. schlichte Linien ziehst und die nacharbeitest ist Pixelart ja so einfach zu machen . Ich würde das eher als stumpfsinnige Arbeit ansehen , wie ein Maurer der Gehwegplatten verlegt . Anstrengend aber nicht wirklich künstlerisch fordern . 
<s> Stimmt , die sehen noch mal eine Ecke besser aus . Siehst du , alles Titel , die trotz 2D viel hübscher als Pixelart sind . 
<s> Tja , und da gibt es einige hier , die wollen unbedingt das PEGI System in Deutschland , wo das genau so ist . Was bin ich froh , dass die USK andere Maßstäbe anlegt und hauptsächlich nach Gewalt wertet . 
<s> Das ist nun wirklich dein eigenes Problem wenn du Pixelart lieber magst aber ich das im Vergleich zu HighRes 2D als total billig und schrottig empfinde und vor allem als zumeist potthässlich . Das ist nun mal meine Meinung basierend auf meinem optischen Geschmacksempfinden . 
<s> Ich empfinde Technobabylon leider eben als extremst hässlich . Mir ist wie gesagt klar , dass da einiges an Aufwand drinnen steckt . Aber ich bleibe dabei , solche Bilder zu pixeln kann man mit ein wenig Eifer erheblich einfacher und schneller als eben die HighRes Optik eines 2D Titels wie Dex , da sie viel weniger detailliert ist und erheblich abstrakter als " richtige " Zeichnungen . Ich behaupte nicht es sei gar keine Kunst , natürlich ist auch Pixeln irgendwo Kunst , nur halt Kunst mit niedrigem Anspruch . Ich sagte auch nicht , dass ich in wenigen Tagen solche Bilder wie in Technobabylon auf exakt dem Niveau hinkriegen würde . Natürlich müsste ich mich dann auch erst einmal intensiv mit beschäftigen . Aber ich halte das durchaus für machbar das dann relativ zügig auf ähnlichem Niveau zu schaffen . Im Gegensatz eben zu richtigem Zeichnen , wo der Aufwand des Lernens ungleich höher ist und ich vielleicht nie wirklich gut drin werde . 
<s> Das mit auf dem C64 hatte ich oben schon gleich gesagt . Beim Amiga das Comiczeichnen in Comicsetter würde ich schon ( fast ) nicht mehr als Pixelart bezeichnen , das war schon ein wenig mehr wie richtiges Zeichnen . 
<s> Ich wittere einen sanften nach Veilchen duftenden Hauch von Ironie . 
<s> Nööö ;P 
<s> Schön für dich . Ändert nichts daran , dass ich Pixelart zumeist billig und hässlich finde . Wenn du Highres 2D wie in Dex kannst , mach doch lieber so etwas . 
<s> Wahrscheinlich sieht es deswegen gut aus . So sollte 2D Grafik heute einfach aussehen , mindestens . 
<s> Meine damalige Pixelart war auf dem C64 . War mit Koala Paint gemacht . Auf dem Amiga habe ich dann mit ein wenig 3D Grafik angefangen ( 3D Construction Kit und Real 3D ) sowie 2D Grafik mit Comicsetter und Moviesetter . Auf dem PC habe ich aber in solcherlei Hinsicht dann nichts mehr getan , außer mal vor Urzeiten mit irgendwelchen Game Makern , die Sachen habe ich aber alle nicht mehr , weil das eh meist unfertig war . ( Ein paar Comicsetter Sachen habe ich noch irgendwo als Ausdruck ) . Entsprechend kann ich auch nichts altes zeigen . Und nur um irgendwas hier beweisen zu müssen setze ich mich jetzt bestimmt nicht hin und pixel für einige Stunden was . 
<s> Es lohnt sich auf jeden Fall die Story einmal komplett durchzuspielen . Die Grafik ist für ein von Anfang an als F2P konzipiertes Spiel ganz gut , leider ist die Steuerung mit Maus und Tastatur etwas umständlich und hält sich nicht an gängige Standards . Wie es sich mit Pad spielt kann ich allerdings nicht sagen . 
<s> Fähigkeiten messen ? Aus dem Alter bin ich raus . Ich bin von der Technobabylon Grafik ausgegangen und die ist halt keine große Kunst . Natürlich steckt auch da viel Arbeit drin nur meiner Ansicht nach hätte man diese besser in gute Grafik gesteckt . Dex z. B. ( siehe aktuellen Indie-Check ) finde ich dagegen optisch sehr gelungen . 
<s> Also technisches Zeichnen kann ich , kann also mit Perspektiven umgehen und gerade künstliche Objekte sind also kein Ding . Habe hier auch noch Kohlestifte , Wischer etc. weil ich mal " richtig " zeichnen lernen wollte , hatte dann aber keine Geduld dazu . Gerade Nasen habe ich nie hinbekommen . 
<s> Ich habe doch schon vor Urzeiten , also wenn ich das schon als Teenager gekonnt habe ... Und nein , ich muss dir gar nichts beweisen und meine Zeit ist mir zu Schade als das ich mich jetzt hinsetze und dir was pixel , dazu habe ich keine Lust . Das ist nicht kindisch , kindisch bist mal wieder nur du , weil du meinst auf dem hohen Roß sitzen zu können . 
<s> Lag wohl eher an der kurzen Spieldauer und den " zu Fuß " Einlagen inkl. QTEs . Wenn ich mich recht erinnere fanden viele gerade die Rennabschnitte absolut super nur halt letztlich zu wenig . 
<s> Du bist mit der abfälligen Sprache angefangen , Begriffe wie Schwachsinn und Kindisch kamen ( zunächst ) von dir . 
<s> In einer Woche wirst du weder Zeichnen noch Komponieren lernen . Das dauert Jahre und ist stetiger Lernprozess . Eine Pixelart wirst aber sogar du in einer Woche mit etwas Ehrgeiz hinbekommen . 
<s> Kunst kommt halt von Können . Und wenn etwas jeder mit etwas Mühe hinkriegt ist das keine Kunst mehr ... ^^ 
<s> Falsches Genre 
<s> Du kannst also Pixelart , schön . Natürlich Bedarf es etwas Mühe und Anstrengung , aber hinkriegen kann das jeder . Kannst du denn auch zeichnen ? 
<s> Blabla , ich habe es nun wirklich nicht nötig irgendwas beweisen zu müssen . Ich weiß , dass es so ist und ich weiß , was ich kann . Du nicht ! Du stänkerst nur mal wieder gegen an , weil dir was nicht passt . 
<s> Kannst du richtig zeichnen ? Hast du schon mal Grafiken gepixelt ? Nein ? Dann erzähl nichts ! 
<s> Sorry was du schreibst ist Schwachsinn . So ein Pixelart Bild würde ich problemlos hinkriegen ( habe nur keine Lust zu ) , habe ich sogar schon als Schüler auf dem C64 für ein Schulvideo gemacht . Um ein gutes HighRes 2D Bild zu machen , mit Photoshop , Gimp tut sich nun wirklich kein ernsthafter Künstler an , benötigt man viel Übung und auch ein wenig Talent , das kann eben nicht jeder . 
<s> Tja , und ich möchte halt ein wenig mehr als nur stumpfe Tabellen . Ich liebe gerade die alten Need for Speeds mit den trashigen Storys , großartige Unterhaltung , und großartige Motivation den Titel auch durchzuspielen . Die meisten Rennspiele die nur Rennspiel sind , werden mir meist sehr schnell sehr langweilig . Die alten NFSs a la Most Wanted ( der alte ) Underground 1 + 2 , Carbon und sogar Undercover haben mir jedoch sehr viel Spaß gemacht und fesselten mich auch länger . 
<s> Professionell und Pixelart Grafiker ist ein Widerspruch in sich ... das sind bestenfalls Hobbyisten . Richtige Grafiker können nämlich malen , so mit Grafiktablet in Photoshop , und bräuchten dann nicht auf Pixel zurückgreifen , Pixel hingegen kriege sogar ich hin , während ich beim richtigen Zeichnen komplett versage . 
<s> Danke für die Links , insbesondere beim Ersten sieht es sehr gut aus . 
<s> Für so einen männlichen Mann hat er überhaupt wenig Brusthaar . 
<s> Sagen wir eher so , sie haben keinen richtigen Grafiker bzw. können sich keinen leisten , der hochauflösende 2D Bilder malt , während ein wenig pixeln letztlich jeder hinbekommt . 
<s> Das Problem mit alten Konsolen , nicht an jede lässt sich ein Komponentenkabel anschließen , auch nicht durch Bastellösungen , um ein halbwegs scharfes Bild zu bekommen . RGB ist nämlich auch extrem unscharf . Abseits von dem Signal sind Röhrenmonitore aber im Vergleich zu TFTs von Haus aus sehr unscharf . Außerdem will ich ja nicht unscharf bzw. Weichzeichner a la Nintendo 64 sondern ich möchte ja schon ein scharfes Bild . Deswegen sind Hochskalierung und Texturfilter sehr wichtig . 
<s> Mir ist bisher auch ein Grafikchip abgeraucht , das war eine GeForce 8600 m GTX . Recherchen haben dann ergeben , dass der Chip fehlerhaft produziert war und Reihenweise abgeraucht ist . Hat mir nur nichts mehr genützt , das Notebook war quasi auf den Tag drei Jahre alt . Und dadurch Reif für die Tonne , da sich die Reparatur schlicht nicht mehr lohnte , obwohl ansonsten halt noch ein Top Gerät . Desktop Karten sind mir allerdings weder von NVidia noch AMD ( noch anderen ) jemals abgeraucht . 
<s> Tja , Firmen wollen Geld verdienen , nur deswegen machen die das überhaupt . Und wer sich dann am Markt mit seiner Technologie und seinen Formaten durchsetzen kann , der hat gewonnen . Mit offenen Standards und kostenloser Software hingegen lässt sich kein Blumentopf gewinnen , geschweige denn Milliarden verdienen . 
<s> Man muss ja nicht gleich von Pixelgrafik zu 3D gehen . 3D Pixelgrafik wäre ja kein Problem , Texturfilter drüber und gut . PS1 Spiele im Emulator sehen z. T. verdammt gut aus . Aber HighRes 2D Grafik darf es gerne schon sein . Man darf nicht vergessen , damals war das Aufgrund der technischen Schranken diese Grafik und die meisten haben sie auf sehr unscharfen 14 Zoll Röhrenmonitoren gespielt ( oder noch unschärferen Fernsehern ) . Heute jedoch hat man knackscharfe LCD Displays mit 24 Zoll und größer . Alleine dadurch sieht die alte Grafik heute viel schlechter aus als damals , schlicht weil der " Weichzeichner " fehlt . 
<s> Ich behalte das Thema jedenfalls mal im Auge. Vielleicht tut sich da in Zukunft ja noch was . Danke dafür ! 
<s> Sieht interessant aus . Gibt es da auch Patches für Games oder nur diese Beispiele ? Bei einer Google Suche nach " hqNx patch " habe ich leider nichts sinniges finden können . Kommt natürlich ein arg cartooniger Look bei raus aber schon nett : http://www.cg.cs.tu-bs.de/teaching/seminars/ws1112/CG/webpages/Julius_Saretzki/ Nur wie gesagt , konnte keine Spiele damit finden bzw. Beispielbilder der Wadjeteyes Spiele mit aktiviertem hqNx 
<s> Natürlich kann ich sagen , dass ein Bundle schlecht ist und das generell Bundles immer unattraktiver werden , wenn man erst einmal ein paar Bundles gekauft hat . Und natürlich ist das aus meiner Warte und der Warte der Leute , die regelmäßig Bundles gekauft haben nun einmal so , während es Leute , die noch keine Bundles gekauft haben , nicht tangiert . 
<s> Das mit der " schlechten " Resonanz ist relativ , wenn nur seine Pixelart Fans befragt wurden ist das logisch . Natürlich ist HighRes ein wenig aufwendiger , zumindest wenn der Stil realistisch sein soll , denn dann benötigt man erheblich mehr Details . Da müsste man dann als Entwickler schauen , was für ein Grafikstil sich mit wenig Aufwand realisieren lässt aber passend aussieht . 
<s> Natürlich mag zunächst ich das nicht . Aber es gibt hier durchaus auch noch Kommentare von anderen , die dem Pixellook auch nichts abgewinnen können . Im privaten Kreis kenne ich auch keinen , ohne jetzt gefragt zu haben , der noch solche Titel zockt . Mein Eindruck bleibt aber bestehen , dass das eher eine recht Retrogames affine relativ überschaubare Gruppe anspricht . 
<s> Um dann keine Pixel zu sehen würde das aber extrem unscharf werden und da würden zumindest mir nach kurzer Zeit die Augen wehtun . 
<s> Ja , habe ich letztens auch bei einem Freeware Pixeladventure so gemacht . Das hat für mich nur zwei Nachteile . Einerseits empfinde ich das wegen dem Sitzabstand dann als sehr klein , andererseits lenkt mich der umrandende Desktop irgendwie ab , bzw. irritiert / stört . Ich habe aber z. B. Simon the Sorcerer auf Tablet und das finde ich da optisch sehr gut ( nur die Steuerung ist nicht so prall ) . 
<s> Ich hätte lieber endlich mal ein Shadowrun RPG in 3D , im Stil von Vampire Bloodlines . 
<s> Ich bin erst relativ kürzlich mit gelegentlichen Bundles angefangen und es fällt mir jetzt schon immer mehr auf , wie viel da doppelt ist . Wer regelmäßig Bundles kauft , der dürfte einige Titel inzwischen schon mind. drei oder vier Mal haben . Ich bin da auch nicht der einzige , für den diese Bundles immer unattraktiver werden . Ist ja schön , wenn du jetzt mit Bundles anfängst und die Sachen alle noch nicht hast . Aber irgendwann wird das dann auch bei dir der Fall sein und dich nerven . 
<s> 32 Zoll ist doch Monitorgröße . Sitzabstand 60 - 80 cm wäre da normal . Wusste auch gar nicht , dass es noch so winzige TVs gibt ... 
<s> Ich habe festgestellt , dass hängt bei mir auch stark vom Bildschirm ab . Auf meinem gestochen scharfen mit brillianten Farben gesegnetem 27 Zoll Monitor an dem ich recht nahe dran sitze ( 60 cm ) , bekomme ich mit Retrolook unglaubliche Probleme . Da MUSS das Bild einfach hochauflösend sein , weil es nämlich so scharf ist und Low Res einfach unglaublich besch * ssen aussieht . Sitze ich vor einem Gerät mit schlechterem , unschärferem Display und womöglich noch weiter weg , dann habe ich viel weniger Probleme . Auch gut sind kleine Displays in Smartphonegröße , da stört mich so ein Look fast gar nicht mehr . 
<s> Da geht es aber auch um z. B. die Unity Engine und somit 3D Grafik . Ich habe mich schon vor zehn Jahren mit einigen Hobbyentwicklern angelegt , weil die unbedingt AGS mit seiner Low Res Grafik nutzen wollten anstatt ein erheblich besseres Tool wie z. B. Visionaire , womit sie wesentlich hübschere Optik in hohen Auflösungen hätten schaffen können . Durch die einfache Bedienung von Visionaire ( habe AGS und Visionaire ( kostenlose Version ) damals selbst mal ausprobiert ) hätten die Resourcen gut in die Grafik umgelegt werden können . 
<s> Zusammenhang ! Zusammenhang ! Mit roten Faden hat das wenig zu tun , das eine bedingt ja das andere , sollte eigentlich logisch sein . Klar , wenn ein einzelner gut davon leben kann wenn er nur einige Hundert bis Tausend Spiele verkauft ist das ja kein Ding . Dann hat er eben seine Nische gefunden . Es ist dann nur schade , wenn dadurch ein eigentlich gutes Game einem größeren Publikum verwehrt bleibt , weil ihm das Risiko ein wenig mehr in bessere Technik zu investieren zu hoch war . 
<s> Eben , warum also ein Bundle kaufen , bei dem nur ein , zwei nette Spiele enthalten sind und man das Füllmaterial eh schon hat oder sowieso nicht interessiert ? Da kaufe ich dann lieber den einzelnen Titel irgendwann in einem Sale noch günstiger und verzichte auf den Rest . Genau das ist ja das Problem der Bundles . 
<s> Es war stellenweise ein wenig zäh , stimmt . Tiefgründig empfand ich es nun allerdings gar nicht . Langweilig fand ich es hingegen überhaupt nicht , da mich wie gesagt die Atmosphäre voll reingezogen hat . Artstyle und Story haben mich total angesprochen . Das gelang so intensiv nur sehr wenigen Adventures ähnlich , wie z. B. das erste The longest Journey damals . Ich denke einfach , zu der Zeit war ich von den ganzen Comedy Adventures von Sierra , Lucas Arts und was sonst noch so aus den USA oder England ( Deutschland ja erst später ) kam einfach völlig übersättigt . Selbst ernste ( re ) Titel hatten ja nur zu oft ( erhebliche ) Comedy Elemente , wie etwa Beneath a Steel Sky oder Baphomets Fluch . Der ernstere erwachsenere Ton von Syberia ( oder Longest Journey ) hat mich deswegen sofort abgeholt und das Setting mit den mechanischen Spielzeugen war mal richtig erfrischend anders , erinnerte ein wenig an Jules Verne . 
<s> Natürlich ist das mein Kaufverhalten . Und natürlich geht es in dieser Diskussion doch darum , dass das Spiel wegen dem Pixellook nur wenige Fans anspricht . Der Großteil der Spieler aber damit nichts mehr anfangen kann und will . Der Punkt ist , thematisch wirklich ein interessanter Titel aber aufgrund der verwendeten ( kostenschonenden ) Technik für mich dadurch einfach quasi uninteressant geworden . Ich schrieb oben doch , hätten sie eine modernere Grafik genommen , und die ist locker machbar auch für kleine Teams wie genug Adventures beweisen , dann hätte ich vielleicht sofort zugeschlagen - und vielen anderen geht es sicher ähnlich . Durch die verhunzte Pixelgrafik und schlechte Auflösung spricht der Titel zwar Fans wie unseren Thomas Barth hier an , den Großteil der Gamer aber eben nicht mehr und stellt sich dadurch selbst ein Bein . 
<s> Die Vorgänger sind wirklich nett aber so langsam reicht es dann auch mit Titeln in dieser Engine . 
<s> Mag angehen , dann bleibt eben noch das Problem , dass ich eine Millionen Spiele inkl. Dutzender Adventures in meinem Backlog habe , die alle erheblich wertiger produziert sind . Um mich also zum Geldausgeben zu bewegen muss mich ein Spiel generell also dazu verleiten , es sofort haben zu wollen ( oder durch den Preis ) . Und alleine diese Woche habe ich schon wieder mehr Spiele gekauft , als ich spielen kann , etwa das Tex Murphy Bundle ( 5 Titel , klassische Adventures halt ) und Shadowrun :  Dragonfall sowie noch ein PS3 Game , Atelier Rorona , gab es für 8 , 80 + 3 Euro Versand neu . Oder anders ausgedrückt , ich kaufe " kann man mal mitnehmen für irgendwann " -Spiele entweder als Beigabe in Bundles oder halt , weil sie wirlich günstig sind . Eigentlich brauche ich die gar nicht kaufen , weil ich das Gros davon rein zeitlich schon nicht spielen kann . Rein digital kaufe ich Spiele die ich unbedingt will für maximal 10 Euro ( eher weniger , so 5 - 8 Euro , die 10 Euro waren eine Ausnahme für Guild Wars 2 , das ich auch schon Retail hatte ) . Und neue " Retrogames " fallen bei mir halt in die Kategorie " Bundle " oder " fast geschenkt " , lohnt sonst einfach nicht bei der Masse an wirklich moderneren Titeln , vor allem weil ich hier eh 30 Jahre Computer- und Videospielgeschichte rumliegen habe und die neuen Titel sich nicht von den schon vorhandenen Klassikern abheben , außer das ihnen der Klassiker-Status fehlt . 
<s> Ach das mit der GG Schreibweise , da hatte ich mich hier auch schon mit einigen in der Wolle . Meiner Ansicht nach sollten Spiele als Eigennamen genau so geschrieben werden , wie es der Hersteller macht . Tun natürlich nur wenige Spieleseiten immer ganz genau , bei GG kommt aber erschwerend das " Archiv " dazu , weswegen hier eben grundsätzlich eigene Schreibweisen zum Tragen kommen und das auch manchmal dann zu Ungereimtheiten führt . 
<s> Alles was mich interessiert habe ich schon , bis auf eine Ausnahme - und dafür lohnt sich das Bundle nicht . Es wird langsam nervig , dass immer wieder die gleichen Games in Bundles neu verwurstet werden und diese dadurch immer unattraktiver . Vorher war es so , dass einen ein , zwei oder auch mal drei Games wirklich interessierten , der Rest war halt nettes aber unbekanntes Füllmaterial . Inzwischen kann man die Spiele fast lieber einzeln kaufen , da kaum noch neues in die Bundles aufgenommen wird und das Füllmaterial immer die gleichen Titel sind . 
<s> Syberia ist das beste Adventure aller Zeiten . Ich habe es auch wegen der miesen Tests erst ausgelassen . Als ich es dann nachholte hat mich die Atmosphäre voll weggeblasen bzw. mitgerissen . Die entsprechenden Redakteure möchte ich heute noch Teeren und Federn , weil sie mal wieder ein unbekanntes Kleinod nicht erkannt haben ( was ja leider eher die Regel ist , wenn es um neue unbekannte Marken / Autoren / Billigfirmen etc. geht ) . 
<s> Ah ! Danke für die Aufklärung . 
<s> Ich mochte die sehr . Ob ich diesen " Reboot " mag wird jedoch ganz entscheidend von der DLC-Politik und dem Onlinewahn abhängen . Wenn diese nicht oder zumindest kaum vorhanden sind , dann werde ich es mir anschauen . Wenn ich die Hälfte der Autos oder gar Tuningteile kaufen soll , auch bei der Solo-Kampagne eine strikte Onlinepflicht herrscht und die PC Fassung wieder Framelock hat , dann können die das vergessen . 
<s> War es ein großes Ding ? Meiner Erinnerung nach nicht wirklich . Wir haben das Spiel damals aus der Videothek ausgeliehen und zusammen bei einem Kumpel für ein paar Stündchen angespielt . Die Sprachausgabe war damals halt gut , für uns aber nicht so entscheidend . Voxelgrafik war eh nicht populär , nur wenige mochten die wirklich egal was da heute bei Commanche und Co " verklärt " wird . Ich erinnere mich grob , dass das Intro ziemlich cool war , als dann das Spiel losging war die Luft aber schnell raus . Hat zumindest uns einfach keinen Spaß gemacht . Die Verbindung mit Stargate höre ich übrigens zum ersten Mal , bin riesiger Stargate Fan gewesen ( auch damals vom Film ) . Nur weil es Sci-Fi ist wo jemand von unserer Welt auf eine andere reist hat das aber doch nun gar nichts miteinander zu tun , solche Storys gibt es millionenfach . 
<s> Selbstverständlich , nur erwarte ich , in dem Moment in dem ich etwas bezahlen soll , schlicht mehr als die Qualität eines kostenlosen Hobbyprojektes . Um dein Beispiel mit C64 , Mega Drive oder Dreamcast Spielen , die noch entwickelt und verkauft werden , aufzugreifen . Wir reden da aber von Stückzahlen , die selten in die mehrere Tausend gehen . Das sind halt zumeist reine Liebhaberstücke . 
<s> Habe mir mal Dragonfall gegönnt . Die anderen habe ich schon alle aus vorigen Sales . 
<s> Danke , dann kann ich Forza ja von meiner 360 Liste streichen und für die One Liste vormerken ... ( allerdings kann sich da in den fünf Jahren bis ich frühestens eine One hole noch viel tun ... ) . 
<s> Was man damals so als Open World bezeichnet hat . Die Stadtteile waren glaube ich schon durch Ladebildschirme getrennt . 
<s> Das mit dem Geldgeber der abwartet habe ich auch schon öfters gehört . Klingt für mich unglaubwürdig da unlogisch . Was ist , wenn das Spiel über Kickstarter " finanziert " wird , der richtige Finanzier dann aber doch nicht mitmacht ? Kein Entwickler der etwas auf seinen Namen hält würde sich da die Blöße geben zugeben zu müssen , dass trotz des Erfolges das Spiel nicht produziert werden kann . Das wäre peinlich . 
<s> Ich war viele Jahre lang in der Adventure Szene sehr aktiv . Eines der Probleme die ich gerade mit den verwendeten " Pixel " -Engines habe ist , dass früher diese Spiele auf den Adventure-Fanseiten im Dutzend kostenlos gemacht und angeboten wurden . Da waren einige schöne Kleinode dabei und es wurde sich rege ausgetauscht . Und nein , die wurden gerade deswegen mit AGS und Co. und nicht mit besseren wie Visionaire , die Highres Grafik erlauben , gemacht , weil das ein Mann in ein paar Wochen nach Feierabend alleine hinbekam . Das ist quasi ausgestorben , seitdem die Hobbyentwickler nur noch aufs Geld schauen . Vorteil ist natürlich , dass bei den Profiprojekten der Sound einigermaßen vernünftig ist und die Spiele auch ein wenig länger sind . 
<s> Bei Carmageddon werden die Mobilversionen ja auch schon knapp ein Jahr lang verkauft . Weiß natürlich nicht wie erfolgreich . 
<s> Das sage ich auch immer . Die wenigsten Projekte lassen sich mit dem Kickstarter Geld finanzieren , in der Regel ist das nur ein minimaler Zuschuss . Der Löwenanteil kommt aber woanders her - jedenfalls bei Spielen mit mehr als Pixel-Retrografik . Mögen die Kickstarter Fans aber gar nicht gerne hören , die möchten gerne glauben , dass sie es sind , die solch ein Projekt erst ermöglichen . Aktuelles Beispiel dass dem nicht so ist , ist z. B. Umbra , da läuft jetzt die Kickstarter Kampagne . Der Titel sieht aber fast fertig aus und ist ja letztlich auch schon vier Jahre in der Entwicklung . 
<s> Auch kleine Teams kriegen durchaus " vernünftige " Grafik hin , gerade bei P&C ist das kein Ding , da gibt es ja etliche kleine Studios . Der Pixellook ist eben ein Artstyle . Thematisch interessiert mich Technobabylon schon , nur ehrlich , ich kann diese Grafik überhaupt nicht ertragen . Will seit ewigen Zeiten Beneath a Steel Sky noch mal zocken aber kann mich einfach nicht zu durchringen . Da bleibe ich dann lieber bei Tesla Effect oder Cognition . Auch charmante Indie-Projekte aber wenigstens mit ( halbwegs ) vernünftiger Optik . Selbst absolute Billigprodukte wie Bionic Heart 1 und 2 sehen ja einiges moderner aus , sind allerdings zugegeben eher Visual Novels mit Cyberpunk Setting ( mit den alten Kojima Games wie Snatcher als Vorbild ) . 
<s> Auto Assault war ja leider kein B2P sondern hatte dieses lästige Abo. Das hat dem Titel damals ja auch das Genick gebrochen , denn ich wollte das immer gerne spielen . 
<s> Headhunter ist ein Open World Actionspiel mit rumfahren exakt wie GTA , nur vielleicht nicht so belebt mit Passanten und die Missionen bekam man im Hauptquartier zu dem man immer wieder hin musste . Auch in GTA ballerst du aus der 3rd Person Sicht ... Headhunter 2 kenne ich allerdings nicht persönlich und kann mich nicht wirklich dran erinnern . Outcast hatte ja ganz andere Probleme ... ^^ ( bei dem Titel verstehe ich auch nicht , wieso den alle immer noch so toll finden , fand den damals schon irgendwie lahm ) . 
<s> War auch mein erster Gedanke . 
<s> Hä ? 
<s> Oh , ich dachte die One Version ist die mit den ganzen DLCs wo nur wenige Fahrzeuge enthalten sind . Na mal schauen . 
<s> GTA 3 war ja storymäßig noch nicht so ausgefeilt , das fing ja richtig erst mit Vice City an . Davon ab war damals war ein Jahr schon ein ziemlicher Abstand , wenn man das völlig neue Spielkonzept betrachtet . Wobei bei GTA der Fokus ja auch auf Autos liegt und bei Shenmue und Co. ist man meist zu Fuß unterwegs , die Quests sind eher Rätsel , die sich eher an Point & Click Adventures orientieren und das Kampfsystem ist mit Levelsystem und richtigem Beat em up ja auch noch mal etwas völlig anderes . So gesehen ist GTA weit davon entfernt so ausgefeilt wie Shenmue zu sein oder auch nur annähernd solche Diversität zu bieten . Immerhin kam fast zeitgleich mit GTA 3 ja auch Headhunter für DC , das hat zwar auch eine wesentlich ausgefeiltere Story als GTA 3 aber erinnert ansonsten viel mehr der Rockstar Serie ( und ist viel besser als GTA 3 ) . 
<s> Horizon ist auch der Teil , der mich am meisten interessiert . Die anderen sind mir dann auch bis dahin zu veraltet und fade und die One Version von Horizon 2 soll ja nicht so toll sein , zumindest vom Umfang her . Als Multiplattformspieler haben die XBoxen ja auch nicht sooo viele ( 3rd Party ) Exklusivtitel , die man nicht insbesondere auf PC oder zumindest Playstation ebenfalls bekommt . Das ist eben der Grund , warum ich bisher keine 360 habe . Außerdem interessieren mich halt vorrangig RPGs . 
<s> Für die XBox : Gladiator :  Sword of Vengeance ( Uncut )  Baldur's Gate :  Dark Alliance II Buffy : The Vampire Slayer Panzer Dragoon Orta Dead or Alive :  Xtreme Beach Volleyball ( just for the fun ... ^^ )   XBox 360 : Lost Odyssey Magna Carta 2 Infinite Undiscovery Blue Dragon The last Remnant Tales of Vesperia Dead or Alive Xtreme 2 Rumble Roses XX Gears of War 1 - 3 + Judgement und vielleicht noch das eine oder andere Forza . 
<s> Vor allem , weil das " Grundspiel " , auf dem dieser Port letztlich wohl ja aufbaut , auf so ziemlich jedem Android Smartphone vernünftig läuft . 
<s> Twisted Metal hat die Serie halt abgelöst . Das letzte Twisted Metal von 2012 war in den USA ziemlich erfolgreich ( hierzulande ist die Serie ja wegen der hohen Gewalt nicht so angesehen ) . 
<s> Naja , GG hat laut Test auf einem Pentium i7 getestet . Davon ab , dass ich das Pentium Modell nicht kenne , die letzten Pentiums erschienen vor über zehn Jahren - nicht , dass der Titel nicht problemlos auf einem Pentium 2 oder 3 mit GeForce 2 laufen sollte ... ;P 
<s> Yakuza ist ein Adventure / Visual Novel in 3D mit Prügelspiel - und absolut der Shenmue Nachfolger im Geiste . Viele haben heute aber leider Probleme mit den Unmengen an Text und am besten fängt man auch noch mit dem ersten Teil an . Wenn man dann 70 - 80 Stunden je Teil rechnet ist man mit 1 - 4 auch schon gut beschäftigt , bis dann endlich mal Teil 5 kommt . ( Wobei ich finde , dass man Teil 4 auch ohne Kenntnis der Vorgänger recht gut spielen kann , bei 2 und 3 ist das etwas verwirrender wenn man keine Ahnung vom Hintergrund hat ) . 
<s> Shenmue war halt ein Adventure in einer offenen Welt lange vor GTA und hatte das ( abgespeckte ) Kampfsystem von Virtua Fighter . Damit war es ein rundum sorglos Paket und der Vorreiter für alle Spiele dieser Art , wobei man eben das Setting , japanische Kleinstadt im Jahr 1986 mögen muss . Und die Steuerung funktionierte zwar super aber könnte heute gerade in den Adventureparts etwas fummelig anmuten , weil nicht alles automatisiert ist . 
<s> Ja , die 360 kommt definitiv , allerdings eher irgendwann . Gibt da einige kleinere Exklusivperlen , die ich dort nachholen möchte . Vorher allerdings ist erst einmal eine neue PC Grafikkarte nötig und dann vielleicht auch noch eine WiiU . 
<s> Die XBox One Version läuft laut Tests doch nur in den Menüs mit 1080p , im Spiel soll das immer 900p sein - entgegen der Aussagen der Entwickler soll ein Wechsel nicht vorkommen . 
<s> Habe den Vorgänger damals für Android bekommen . Ist immer mal wieder für ein paar Minütchen ganz nett . Aber die PS1 Zeiten sind doch vorbei . 
<s> Die 360 habe ich noch immer nicht , bisher nur die Crystal XBox ( mit fünf Spielen , als Rennspiel Sega GT 2000 ) . Die PC Versionen von Need for Speed habe ich ja alle , wenn auch nur Carbon hier , als neusten der alten Teile , die anderen sind schon eingemottet . Das Problem ist halt , die auf dem PC zum Laufen zu kriegen . Habe ich mal versucht , ist wie gesagt eine Patchorgie sondergleichen . Ein großes Problem vieler EA Titel ist , dass die eine Hardwareabfrage haben , kennen sie eine Hardware nicht , bieten sie nur die Minimaleinstellungen , selbst dann , wenn das überlistet wurde und man die Standardauflösungen wählen kann muss man noch mit Mods die neuen höheren Auflösungen nachpatchen . Des weiteren waren die Spiele alle 4 :3 , ohne Tricksereien gehen die auch nicht auf 16 :9 und da dann verzerrt oder ähnliches ( wobei das nicht unbedingt nötig wäre ) . Ist jedenfalls ein ziemlicher Krampf . 
<s> Hmm , XBox , das wäre vielleicht noch mal eine Möglichkeit , günstig sind die Games da ja , leider habe ich kein RGB Kabel für die Konsole . Wobei , fällt mir gerade ein , vielleicht geht auch eine PS2 Fassung im Emulator , könnte dann sogar besser aussehen als die PC Fassung . 
<s> Den " Gag " habe ich schon vor 25 Jahren auf der Schultoilette gelesen , neu ist der wirklich nicht . 
<s> Das Problem ist , dass die schon so ewig an dem Teil schrauben . Vorgestellt wurde Umbra ja schon vor dem Release von Diablo 3 , also vor über drei Jahren . Und entweder die sind langsam fertig , nur dann brauchen sie Kickstarter eigentlich nicht , oder die werden halt noch weiter ewig dran rumbasteln . So oder so ist die Konkurrenz nicht klein mit Van Hellsing oder Grim Dawn auf der einen Seite sowie Path of Exile und Lineage Eternal auf der anderen . 
<s> Most Wanted , Underground 1 + 2 und Carbon waren meiner Ansicht nach die absolute Hochphase von Need for Speed . Danach ging es dann stetig bergab . ( Undercover wäre immerhin noch gut gewesen , wenn die Technik nicht so mies gewesen wäre ) , alles was danach kam war dann kein " richtiges " NFS mehr mit Ausnahme von ausgerechnet The Run vielleicht . Pro Street und die beiden Shifts hatten jedenfalls nicht mehr viel mit den Vorgängern zu tun , vor allem weil man da auch auf Rennstrecken fuhr und das ganze Drumherum fehlte . Auf ein neues Underground oder auch Carbon ( was ja letztlich Underground 3 ist ) würde ich mich schon freuen - wenn sie sich an den Originalen orientieren und nicht wie bei der Most Wanted Neuauflage alles online , online , online , alles voll mit DLCs etc. machen , das können die dann nämlich gerne behalten . Richtig schön waren die Teile um die Jahrtausendwende , es hat einfach damals unglaublich viel Laune gemacht über die schönen Strecken und durch die herrlichen Landschaften von Hot Pursuit 1 und 2 , Brennender Asphalt oder Porsche zu brausen . So ein Rennspiel , schön arcadig , hätte ich gerne mal wieder . Höchst ärgerlich finde ich es übrigens , dass die alten Teile auf neuen Computern nicht wirklich gut laufen . Da muss man wirklich erst Mal stundenlang Auflösungspatches und ähnliches ziehen und reinpfriemeln und dann ist trotzdem alles verzogen und unschön . Most Wanted ist mir einen Ticken zu alt , aber Carbon , als letzten dieser Art , würde ich gerne mal wieder zocken . 
<s> Wobei 2 Millionen an den Handel ausgelieferte Spielepackungen + 500.000 Downloads jetzt auch erst einmal recht nichtssagend sind . Wieviele Verkäufe sind das letztlich ? 1,5 Millionen oder 2 Millionen ? Ist aber trotzdem schon ein großer Erfolg für das Spiel . 
<s> Das ist so ein wenig das Problem . Ich wollte mir eigentlich eine neue Grafikkarte kaufen - endlich mal . U. a. war Witcher 3 einer der Gründe , warum sich das hätte lohnen können . Wenn ich jetzt die zwar hübsche aber nicht spektakuläre Grafik sehe , dann geht mir schon ein wenig die Lust flöten , sowohl was die Karte als auch das Spiel selbst angeht . D. h. ich werde das Spiel dann irgendwann mal in der Enhanced Edition kaufen wenn es vollständig ist und gepatcht , ein Sofortkauf ist es jetzt nicht mehr . Und auch bei der Grafikkarte kann ich jetzt noch abwarten und doch erst mal schauen , was AMD denn im Sommer neues raushaut . 
<s> Das ist nicht ganz richtig so . Die Videos der letzten Wochen , welche die aktuelle richtige Fassung zeigen , wurden immer schon als " so wird es auf Konsole aussehen " verkauft , mit dem Hinweis , dass das zwar auf dem PC lief , die eigentliche PC Fassung aber natürlich erheblich besser , wie die alten Videos eben , aussehen wird . Sogar auf der Webseite des Spieles wurde ja bis zuletzt mit Videos der " alten " PC Fassung geworben . 
<s> Natürlich macht es für den Spielspaß einen Unterschied ob ich mit staunendem offenen Mund wegen der Grafik durch die Welt reite oder die ganze Zeit denke , sieht gut aus , aber auch nicht viel anders als der Vorgänger . 
<s> Die Tests der PC Fassung gibt es seit ca. zwei Tagen mit Videos im Netz . Man kann also ganz deutlich sehen , dass die PC Fassung nichts weiter ist als eine leicht aufgebohrte PS4 Fassung ( weniger Popups , höhere Sichtweite ) aber mit den " Original " -PC Gameplay Videos der Vergangenheit eben genau Null zu tun hat . Da muss man das Spiel auch nicht selbst in der Hand gehalten oder gespielt haben . Niemand bestreitet , dass W3 ein tolles Game ist und super aussieht . Nur es hätte halt auf PC so unglaublich viel besser aussehen sollen , was noch bis März , also vorletzten Monat , von CDPR behauptet wurde . Und deswegen gibt es jetzt diesen Shitstorm , weil sie die PC Fassung zu Gunsten der schwachen Konsolen extrem eingedampft haben aber bis quasi zuletzt behauptet haben , dies sei nicht der Fall , sondern die PC Fassung wird unglaublich viel hübscher als die Konsolenversion . 
<s> Äh , ja nur , dass das noch im Sommer 2014 gezeigte PC ( ! ) Gameplaymaterial mit dem Endergebnis nichts mehr zu tun hat . Du beziehst dich aber ja scheinbar auf das Konsolenmaterial , das ab da dann etwa auch gezeigt wurde . Nur da hat eben CDPR immer gesagt , nein , auf dem PC wird es so wie bisher bei den PC Szenen gezeigt aussehen . Und das haben sie noch bis Januar bzw. sogar eingeschränkt im März diesen Jahres betont . Links stehen ja alle oben . Und das war halt glatt gelogen . 
<s> Ist tatsächlich so , bei Gamestar direkt kannst du bei aktiviertem Adblock nur noch in 360p schauen . Um die volle Auflösung zu kriegen musst du dann auf den YT Kanal gehen ( oder halt Adblock abschalten ) . 
<s> Ach ? Für PC , wirklich ? Also im Januar kam noch das Statement von diesem Community Menschen , dass die PC Fassung KEIN Konsolen Downgrade sein wird sondern genauso aussieht wie die gezeigten PC Videos . Und das , das war nun einmal eine dreiste Lüge . 
<s> Haha , wirklich ? Ich hatte später auch die PC Fassung von WC1 und konnte da tatsächlich keinen großen Unterschied bei der Flüssigkeit erkennen , bei der Farbpalette 32 ( Amiga ) gegen 256 ( PC ) hingegen schon . 
<s> Hast du Zahlen für die Verkäufe von W2 ? Meins war ja nur eine Vermutung . Insbesondere bei den ganzen Sales mag ich nicht annähernd glauben , dass da ein Hauch von Gleichgewicht bei PC und Konsole herrscht . Zahlen von VGChartz zählen nicht , die zählen nämlich PC Versionen in der Regel nicht , siehe Fallout 3 . 
<s> Das stimmt natürlich . Er ist da eine Ausnahme und leider nicht die Regel . 
<s> Hä ? Wo ? Die PS4 Fassung wird erst seit ca. zwei Wochen getestet . Vorher gab es ein paar 4k Screenshots des Herstellers . Die letzten Gameplayvideos stammen von der E3 2014 und der Gamescom 2014 - also einem Zeitpunkt , quasi kurz vor angepeiltem Release . Und Überraschung , das Spiel wird mit einmal ein paar Monate verschoben und sieht , noch mehr Überraschung , dann mit einmal völlig anders aus . Wie geht das ? Sorry , aber da ist irgendwas vorgefallen . 
<s> Ist dein gutes Recht . Genauso darf sich jeder , der sich vielleicht extra wegen dem Spiel vor kurzem eine neue Grafikkarte gekauft hat um atemberaubende Next Gen Grafik zu sehen , wie sie noch vor wenigen Monaten präsentiert wurde , jetzt ziemlich verarscht vorkommen . Schließlich läuft das Teil mit seiner PS4 Grafik jetzt auch auf 08 /15 Hardware flüssig und sieht letztlich nicht viel anders aus als der Vorgänger . 
<s> Auf meinem Amiga 500 mit Blizzard Turbo Memory Board lief Wing Commander bei erscheinen 1A . 
<s> The Witcher ist allerdings eine klassische PC Serie , die sich eben insbesondere auf dem PC verkauft . The Witcher 2 hat auf Konsole doch kaum jemanden interessiert , ähnlich wie bei der Risen Serie etc. zwar verkaufen sich einige West-RPG Serien auch auf Konsole ganz gut ( Skyrim , Fallout 3 ) der Großteil wird hier aber mit weitem Abstand auf PC abgesetzt . Dass die PC Fassung jetzt mit einmal aussieht wie die Konsolenfassung , wo der Titel doch letztes Jahr noch völlig anders aussah , dass die Konsolenfassungen ein paar Tage früher veröffentlicht werden etc. ist da durchaus schon extrem auffällig . 
<s> Wenn Total Biscuit ein Video zu einem Spiel macht , wo er durch irgend eine Art mit dem Hersteller verbunden ist ( Werbevertrag ( die testet er allerdings dann aus Prinzip auch nicht ) , ein guter Kumpel arbeitet dort etc. ) , dann sagt er das am Anfang eines Videos immer sehr deutlich und auch , dass das seine Einschätzung unter Umständen beeinflusst haben könnte und er nicht ganz wertfrei daran gegangen ist . Das Resultat ist dann meist scheinbar allerdings , dass er den Titel noch viel kritischer auseinander nimmt als er das bei normalen Spielen ohnehin schon tut ... 
<s> " Im Umkehrschluss verdächtigst du somit CPR , dass sie allerdings dazu fähig wären solche Methoden anzuwenden um Kunden von der zu erwartenden Qualität zu täuschen . Gerade diese Möglichkeit ziehe ich nicht in Betracht da es in der Vergangenheit keinen Anlass dazu gab . " Verstehe ich nicht !? Was wäre an zwei GF680 SLI denn Täuschung , wenn sie von High End Gamer PC sprechen ? 
<s> Naja Umfang hatten z. B. Elder Scrolls Titel schon vor ewigen Zeiten . Der große Unterschied zwischen einer alten und einer neuen Generation ist in erster Linie nun einmal die Grafik inkl. Weitsicht , mehr NPCs usw. Und ich kritisiere da nur , dass The Witcher 3 halt vor einiger Zeit auf dem PC wirklich nach Next Gen aussah , inzwischen aber ( scheinbar ) nur nach Current Gen mit vielleicht ein paar mehr Details . Das finde ich persönlich halt schade , denn ich mag es , wenn mir ein Titel alleine wegen der Grafik erst einmal die Kinnlade runterklappen lässt . Das ist bei W3 auf der PS4 allerdings bei weitem nicht der Fall , das sieht halt nach normaler langsamer Evolution aus bzw. das ist das Mindeste , was ich bei einem großen Triple A Titel heute erwarte . Es wurde also nicht " wow " geliefert sondern nur " Pflichtprogramm " . 
<s> Das stimmt schon , ein Tablet mit Tastaturdoch wird auf absehbare Zeit Notebooks verdrängen und auch Desktoprechner werden sicher irgendwann kleiner . Von daher könnten Tablets die multifunktionale Spielezukunft sein . Aus irgend einem Grund will das bisher aber noch keiner wirklich . Wobei das dann ohnehin eher Windows Geräte sein werden . 
<s> Genauigkeit und Detailgrad sind bei niedriger Auflösung viel geringer . 
<s> Dann sollte er das auch so schreiben . Er schreibt er würde gerne in 4k Spielen aber sein PC ist zu schwach . Das suggeriert , er hat einen 4k Monitor , sonst wäre der ganze Beitrag ja sinnfrei . 
<s> Also die aktuellen High End Gamer die ich kenne haben durch die Bank weg zwei GF 980 im SLI ... Von daher passt das mit der damaligen High End Hardware dann gut , wenn das mind. zwei 680er waren . Ich zweifle auch daran , dass eine einzelne 680 diese Grafikpracht mit 60FPS gepackt hätte , insbesondere weil das Spiel ja noch lange nicht fertig und optimiert war . 
<s> Lol , netter Versuch ! Aktuelle Grafik ist für mich aber PC . Konsolen sind nur nette Zweitgeräte wo ich mir immer irgendwann mal die Exklusivtitel günstig hole , die es auf dem PC nicht gibt und wo mich die Grafik ohnehin nicht so interessiert , sonst wären dort nicht ein Großteil meiner Spiele JRPGs ... Okay , bei einem God of War 3 lag die Faszination zum Großteil schon in Inszenierung und Grafik , aber das ist halt einer der Ausnahmetitel . Allerdings schrieb ich schon am Anfang , " auf dem PC erwarte ich mehr " , und bei Witcher ist es halt schade , wenn die PC Fassung , die noch vor einem Jahr fantastisch aussah , mit einmal aussieht wie die optisch viel schwächere Konsolenfassung , auch wenn die natürlich auch gut aussieht aber eben lange nicht so toll wie die damalige PC Version . 
<s> Das ist aber der Idealfall . Aus Kostengründen werden gerade Mobilspiele allerdings sicher zumeist mit niedrig aufgelösten Texturen gemacht und da eher nicht an künftige PC Ports gedacht . 
<s> Danke für die News ! Habe zwar schon Under a Killing Moon und Pandora Directive von damals noch schön mit großer Pappschachtel und etlichen CDs aber ich wollte die Serie schon immer gerne mal voll haben . Für die 2 , 66 Euro habe ich die dann gleich mal mitgenommen . ( Obwohl ich Tesla Effect seit Monaten auf der Platte habe aber noch keine Zeit es zu spielen , weil immer andere Titel dazwischen kamen ) . 
<s> Project Cars wird auch ein ziemlich heftiges Marketingbudget haben . Außerdem , in den 30 bis 50 Millionen für Triple A ist Marketing meist noch gar nicht enthalten . Selbiges bei Double A im 10 - 30 Millionen Bereich , wobei die Marketingbudgets selbstredend auch mit der Projektgröße skalieren . Aber selbst wenn , das ändert ja nichts daran , dass Project Cars Gesamtkosten verursachte , wo das Crowdfunding Geld eben nur ein kleiner Tropfen der Summe darstellt . 
<s> Wobei Mobilspiele ja eher selten überhaupt sprachlich vertont sind , bzw. oft bei entsprechenden richtigen Games dann nur die Hauptdialoge . Da ist der Unterschied zu stationären Systemen schon auch noch erheblich . Die Polygone sind bei 3D Modellen ja nur eine Sache , fast noch wichtiger sind die Texturen , und da kann bei Mobilspielen wegen der kleinen Displays eben auch noch erheblich gespart werden , was generell für die Detailfülle geht . Man schaue sich mal hier den Test zur PS4 Version des PSP Titels Final Fantasy Type 0 an . Auf der PSP sieht das Spiel auf dem kleinen Display fantastisch aus , auf Full HD aufgeblasen und am großen TV wirkt es wie ein optisch schlechtes PS2 Game aus dem Jahr 2000 . 
<s> Klingt nach trauriger Zukunft , ich möchte ungerne auf Games wie Witcher 3 , Fallout 4 oder Mass Effect 4 in Zukunft verzichten . 
<s> Das mit dem an den TV anschließen und einen Controller dran geht aber mit so ziemlich jedem Smartphone oder Tablet . Die Ouya ist nichts anderes als das , nur halt ohne integrierten Bildschirm . Das Problem ist eher , dass nur wenige Spiele Controller unterstützen , da muss man dann wieder Fremdsoftware installieren , was aber auch nicht immer funktioniert . Und , wie sich gezeigt hat , möchte kaum jemand diese Mobilspiele auf dem großen TV zocken , weil die grafisch als auch vom Umfang eben doch fast immer noch Spielen von stationären Systemen meilenweit unterlegen sind . 
<s> Nicht unbedingt , könnten damals auch zwei oder drei 680 im SLI oder Triple-SLI Verbund gewesen sein in der Vermutung , dass bis zum Erscheinen eine einzelne Karte so schnell ist . 
<s> Manchmal frage ich mich , ob du wirklich in der Spieleproduktion arbeitest , denn in manchen Bereichen scheinst du leider eher wenig Ahnung zu haben . Um bei MGS zu bleiben , niemand glaubt dir , dass ein Peace Walker ( 2010 ) auch nur den Bruchteil eins MGS 4 ( 2008 ) ( also zeitlich nah beieinander ) gekostet hat - trotz erheblich längerer Spieldauer , dafür ist die PSP Fassung bzw. der PS3 Port einfach technisch viel zu altbacken , halt auf PS2 Niveau . Und das gilt für alle Mobilspiele . Darum wird ja auch nur so ungerne auf der Vita entwickelt , weil das Teil halt einfach zu gute Grafik hat und die Entwicklung dort einfach zu teuer wäre . 
<s> Mit anderen Worten , " wir machen lieber ein schlechteres Spiel , das sich dank mehrerer Plattformen dann sofort um ein Vielfaches verkauft , als alle unsere Kapazitäten in eine Version zu stecken , die dann aber wirklich toll wäre und um dann anschließend die freien Kapazitäten in gute Ports zu stecken " . 
<s> Wer Hunger hat isst so ziemlich alles was man ihm vorsetzt . 
<s> Für eine Konsole vielleicht , für PC auf keinen Fall . Schaue dir mal erwähntes Gamestar Vergleichsvideo an . Die 2014er PC Fassung sieht so unglaublich viel besser aus als die PS4 Fassung . Zumindest jedenfalls im Außenbereich , ich denke in Innenräumen wird der Unterschied nicht so auffallen . 
<s> Ich zitiere mich selbst : " Die ganze Vegetation , Büsche , Gräser etc. sieht bei W3 auf der PS4 nicht annähernd so dicht und natürlich aus wie bei Risen 1 auf PC bei maximalen Einstellungen . " 
<s> Die Screenshots wurden damals halt von irgendwelchen Debug-Konsolen direkt abgegriffen und zeigten also , wie es hätte aussehen können , hätte die Verkaufskonsole vernünftige Anschlüsse gehabt . 8GB reichen auf jeden Fall . Mein Notebook hat 4GB und das ist dort völlig ausreichend ( eher müsste da mal eine SSD rein ) . Allerdings mache ich mit dem Notebook auch nicht so viel und meinen Desktop habe ich schon vor drei Jahren gleich mit 16GB gekauft , habe bisher allerdings noch keinen Grund auf 32 aufzustocken , da bisher die 16 wirklich noch gar nichts auch nur annähernd ausgereizt hat . 
<s> Ich finde bestimmte Spiele nicht tatsächlich doof , sie interessieren mich thematisch bzw. inhaltlich oder gameplaytechnisch einfach nur nicht , selbst wenn das absolute 90 bis 100 Prozent Titel sind , die extrem populär sind . Dazu gehören bei mir eben auch die GTA oder Dark Souls Reihe . Ich bin sicher , ich könnte durchaus viel Spaß damit haben , ich kann aber nun einmal nicht alles zocken , also fallen bestimmte Titel und Serien unten raus . GTA wegen der Gangster-Thematik ( die Helden sind Unsympathen ) und Dark Souls wegen der langsamen Progression ( jeder Kampf eine Herausforderung , dafür fehlt mir die Geduld ) . 
<s> 64 Prozent für Nier ? Der Tester gehört geteert und gefedert und vor allem sollte er gefeuert werden und sich dann einen völlig anderen Job suchen . 
<s> Danke für den Link , sind ein paar geniale Cover bei . 
<s> Bitte auf der Hauptseite mit angeben , dass es ein Abo-only Artikel ist , danke . Total Biscuit war übrigens von Convoy in seiner Review nicht sonderlich angetan . 
<s> Häh ? Meinst du den Gamestar Stream mit Michael Graf , der wo ständig Abbrüche waren ? Das war die PS4 Version , das haben die auch ständig wiederholen müssen um das klar zu stellen . 
<s> Sehr gut sieht es aus insgesamt sicher aus , aber eben nicht nach Next-Gen Spielegrafik . Ein ( gemoddetes ) Skyrim sieht z. B. besser aus . Da erwarte ich im Jahr 2015 auf dem PC einfach von Haus aus mehr ( insbesondere wenn ich mir neue Hardware kaufen soll ) . 
<s> Du sprichst jetzt von Pressefotos der fertigen Version von Mario 64 ? Das eine hat ja mit dem anderen nichts zu tun , Nintendo hat ja immer ziemlich miese Anschlüsse an den Konsolen gehabt , wo man richtiger Bastler sein musste , um ein vernünftiges RGB Signal zu kriegen . Das hat aber wie gesagt mit der Spielgrafik ja nichts zu tun . Diese GB Angaben von Spielen sind völliger Quatsch . Einige ( ? ) Spiele haben scheinbar eine Abfrage drin , wieviel RAM das System hat , aber sogar 4GB reichen eigentlich locker für alle Spiele . Mein System hat 16 GB RAM und ich habe bei etlichen gleichzeitigen Anwendungen bisher ein Maximum von ca. 12 bis 13 GB belegt gehabt ( keine Spiele ) . Die ganze Vegetation , Büsche , Gräser etc. sieht bei W3 auf der PS4 nicht annähernd so dicht aus wie bei Risen 1 auf PC bei maximalen Einstellungen . 
<s> Ja , die Gamestar hat den ersten Witcher ziemlich abgewatscht und wird ja heute noch dafür kritisiert . Das Spiel basierte ja auf der alten Neverwinter Engine und Geralt konnte halt nicht springen , und kleine Zäune waren halt eine künstliche Begrenzung , was den Tester damals total aufgeregt hat . 
<s> Nein , ich bezog mich auf die Aussage von Marcin Momot . Der sagt eben gerade nicht , dass das Spiel auf PC nicht downgegradet wurde , er spricht nur davon , dass es gut aussieht . Und die PS4 Fassung sieht z. B. nicht gut aus , da muss die PC Version schon eine erhebliche Schippe drauflegen . 
<s> Keiner kennt ist schon richtig , jedenfalls namentlich . Ist halt einer dieser Schauspieler den jeder schon x- Mal irgendwo gesehen hat aber eben wie gesagt nicht wirklich weiß , wer er ist , was er bisher gemacht hat usw. man erinnert sich nur grob an das Gesicht . 
<s> Also Mario 64 ist ja ein schlechtes Beispiel . Genauso übrigens Guild Wars 1. Die sahen nämlich in ihren ursprünglichen Fassungen erheblich schlechter ( ! ) aus und wurden im Laufe der Entwicklung ordentlich aufgebohrt . Und eben nicht anders rum , was eben zu Recht angekreidet wird . Was haben deine 8GB PC RAM mit dem Aussehen von Spielen zu tun ? Für HD Grafiken musst du den RAM der Grafikkarte beachten . Davon ab , die PS4 Version sieht teilw. richtig schlecht aus . Die Landschaftsgrafik ist unter ( ! ) dem Niveau des uralten Risen 1 - und das soll schon was heißen . 
<s> Du verkennst die Situation . Gerade weil man kommentieren und diskutieren kann sind solche Tests so populär . Für einen Test auf einer x- beliebigen Seite den man nur lesen kann , dafür interessiert sich kaum jemand . Es geht darum , dass man mit jemanden über sein Hobby spricht . 
<s> Wo stellt er irgendwas richtig ? Im Gegenteil , viel PR blabla das letztlich genau die Meckerer bestätigt , nämlich dass die Grafik wohl ordentlich abgespeckt wurde . 
<s> Er hat einen 4k Monitor aber keinen passenden PC dazu . Ich bin der Ansicht , wer sich einen teuren 4k Monitor leisten kann , der kann sich in der Regel auch den passenden PC leisten ( warum hat er sich sonst überhaupt den Monitor gekauft ? ) . 
<s> Also wenn du genug Geld für einen guten 4k Monitor , natürlich mit IPS Panel und mind. 27 Zoll , übrig hast , dann wirst du dir problemlos auch den passenden Rechner dazu kaufen können , viel teurer als der Monitor ist der schließlich nicht . 
<s> Alien 3 auf dem SNES ist und bleibt für mich das beste Alien Spiel , obwohl es bei quasi allen Alien Spiel-Ranglisten eher auf den hinteren Plätzen landet . 
<s> Habe jetzt die PS3 Version von Skyrim nicht im Kopf , wird aber ohnehin dann nur 720p sein . Gegen die PC Version von Skyrim sehen viele Screens allerdings tatsächlich recht mäßig aus . 
<s> Oha , dagegen ist das alte Risen 1 ja richtig hübsch . 
<s> Du hast seinen " waren " / " wahren " Tippfehler jetzt absichtlich wiederholt , lustig . Ist leider irgendwie in Foren ein häufig anzutreffender Fehler , lese ich ständig und ich kann mir einfach nicht erklären wieso . 
<s> Eben ! Ich spiele aus allen Bereichen Games , egal ob kleinste Indieproduktion oder großer AAA Titel . Das Spiel muss mir halt gefallen . Dabei ist der Anteil der Indies allerdings relativ gering , zumindest zeitlich gesehen , schlicht weil ich ältere Triple A Titel oftmals günstig bekomme und mir da der Mehrwert durch Grafik , Umfang und spielerischen Möglichkeiten einfach viel größer ist . Der Großteil der Indiegames ist für mich dann eher was für 5 Minuten zwischendurch . 
<s> Also meinen PC benötige ich eh , der wird nur zu vielleicht 20 Prozent der Zeit auch zum Zocken benutzt . Von daher rechne ich einzig und alleine die Grafikkarte zu den Zockkosten eines Spiele PCs . Und da bist du mit 330 bis 350 für eine GeForce 970 oder Radeon R9 290x bei allen Spielen in Full HD und Ultra Settings ( also weit jenseits was die Konsolen schaffen ) mit über 60 FPS dabei . Ist übrigens lustig gleich die GF 980 zu nennen , die zwar 200 Euro mehr als die 970 kostet aber nur wenig mehr Leistung bietet . Das ist schon sehr berechnend , was du da geschrieben hast . 
<s> Das Problem ist , dass das sogenannte angebliche tolle Gameplay von kleinen Indiegames eben nicht Massenkompatibel ist . Dark Souls ist da ein Extrembeispiel , zwar recht erfolgreich aber eben doch Nische und längst nicht Massenmarktkompatibel . Eine Millionen Spieler ist eben noch sehr weit von den bei Triple A benötigten Verkaufszahlen entfernt . Auch ansonsten halte ich dieses Meckern über Triple A für verfehlt . Wenn es ein Spiel gut macht , dann lieben es die Massen , siehe GTA 5 . 
<s> " Wir geben halt dafür Geld aus , wo wir auch was dafür bekommen . Und nicht für halbherzige Umsetzungen oder das gleiche Spiel vorm Vorjahr mit 3 -4 anderen Texturen . " Genau darum meide ich Kickstarter und Early Access wie die Pest . Ich mag gute , fertige Games und wenn ich mehr als 5 Euro ausgeben soll , dann muss auch die Grafik up to date sein . Übrigens lustig , Tausende Euro in Star Citizen investieren und Battlefield 4 abwatschen . In Battlefield 4 kannst du mit Clan schon ewig richtig und auf Monate hinaus Spaß haben . Für einen winzigen Bruchteil . 
<s> Vernünftige Animationen sind tatsächlich sehr teuer und im Vergleich auch recht aufwendig einzubinden . 
<s> Schweinchen Dick ? Ne , wegen Blade Runner . 
<s> Geschmäcker sind verschiedne . Ich persönlich ziehe auch das Actionballern von Resi 6 vor . 
<s> Gibt es das immer noch nicht ? Meine Güte , du hast da eine echte Marktlücke aufgetan ! 
<s> Was haben Unternehmen mit dem Thema Meinungsfreiheit zu tun ? Unternehmen wollen Geld verdienen . Deswegen klagt ja auch kein Unternehmen , wenn in einem Spiel z. B. Hakenkreuze sind . Einfacher und billiger ist es diese rauszunehmen , als sich durch alle Instanzen zu klagen , um eine Gleichstellung von Spielen und Filmen in Deutschland zu erreichen . 
<s> Wo ist das Spiel ein Mordaufruf ? 
<s> Steam ist nun einmal eine private Plattform und die können tun und lassen , was sie wollen , weil sie Hausrecht haben . Und wenn sie der Meinung sind ein Titel ist rufschädigend , dann können sie den natürlich auf ihrer Plattform " verbieten " . Unabhängig davon , dass ich solche " Experimente " absolut nicht gut finde , muss eine funktionierende Demokratie auch solche unliebsamen Auswüchse aushalten können , d. h. so ein Titel sollte z. B. nicht von staatlicher Seite verboten werden , weil das sonst Zensur wäre . 
<s> Dass es das noch gibt . Hatte vor ca. drei Jahren mal einen Artikel über Diablo 3 Alternativen gemacht , damals sah das noch ziemlich anders aus , vor allem nicht so bunt . Spannend ist die Frage , ob es mit Grim Dawn mithalten kann , das ist ja auch noch immer nicht ganz fertig . Ebenfalls schon damals in der Pipeline soll ja auch irgendwann noch Lineage Eternal – Twilight Resistance erscheinen . 
<s> Die damaligen Perlen sind sicherlich Sammlerobjekte . Nur halt eben auf den Originalsystemen . Ich zweifle aber daran , dass es hier Neuveröffentlichungen bzw. Ports geben wird . Und das wären dann ja ohnehin keine Sammelobjekte mehr . Und neue Spiele ? An die Qualität damaliger Highlights werden irgendwelche kleinen RPG Maker Projekte und ähnliches ohnehin nicht herankommen . 
<s> Gar nicht . Insbesondere da Cartridges ja auch Batteriespeicher oder ähnliches haben , oder wird hier auf SD Karte gespeichert ? Von oxidierten Kontakten mal ganz abgesehen . 
<s> Es liegt , denke ich , am Geld . Ähnlich wie bei der Filmbranche wird bei deutschen Entwicklungen ja auch gerne auf deutsche Befindlichkeiten geachtet , was einem internationalen Erfolg " ein wenig " im Wege steht . Jedenfalls ist niemand bzw. kaum jemand bereit mal 20 bis 50 Millionen in die Hand zu nehmen und einen Triple A Titel zu entwickeln . Der Zug ist derzeit auch ziemlich abgefahren , da der Markt für Triple A sehr eng geworden ist , weil es einfach zu viele Spiele gibt . 
<s> Ich benutze immer noch mein Altec Lansing 2.1 System von meinem ersten PC . Hat damals 300DM gekostet , ist exakt 20 Jahre alt und hat immer noch besseren und ausgewogeneren Klang als die meisten Speakersysteme bis etwa 100 Euro heutzutage . 
<s> Das große Problem dürften die Modulpreise sein . Wenn dann ein Freewareklon von Mario , den es seit 20 Jahren für PC etc. gibt , bzw. die kleinen kostenlosen 16 Bit Fan- und Indiespiele der Linux-Handhelds oder von Android / iOS mit einmal 20 Euro kostet , wird sich das wohl jeder Fan doppelt und dreifach überlegen . 
<s> Habe bei Dexterity Bonus auf Twitch den Anfang geschaut . Scheint unheimlich atmosphärisch zu sein , von daher gefiel es mir gut . Das Kämpfen , zumindest am Anfang wo ich geschaut habe , war aber reiner Streetbrawler im Stil von Double Dragon - nur in schlecht , d. h. weit weniger Schlagmöglichkeiten als bei dem 30 Jahre alten Klassiker . Kann sich wie gesagt im Verlauf aber ja noch ändern . Man sollte den Titel also wohl auf jeden Fall mit Pad spielen , falls das geht , denke ich . 
<s> Den ( vereinfachenden ) Kommentar habe ich auch gelesen . Ich erinnere mich noch gut daran . Topware startete als Publisher billiger Anwendungssoftware und landete mit seinen Telefonbuch-CDs einen Riesenhit . Die Daten stammten aus eingescannten Telefonbüchern der Post und die CDs erlaubten eine Rückwärtssuche , d. h. man konnte eine Nummer eingeben und die Suche spuckte dann den zugehörigen Namen aus , was damals ein absoluter Knaller war . Dann ging die ganze Sache vor Gericht und es wurde entschieden , dass Topware nicht einfach einscannen darf . Also hat man die Telefonbücher dann in China per Hand abtippen lassen . Irgendwann verbreitete sich das Internet aber immer mehr und das mit den Telefonbuch-CDs war dann Geschichte . Also unerlaubt kopiert ist in dem Fall also etwas übertrieben . Aber damals war das Thema mit den Lizenzen ohnehin noch nicht so weit , da konnte man z. B. auch als Spielehersteller noch echte Wagen einbauen ohne Geld für die Markennutzung zu löhnen . Bei Spielern populär wurde Topware durch die Gold Games Reihe . Da wurden richtig gute Games lizensiert und im Großpack sehr günstig angeboten . Damals absolut genial , weil es keine günstigere Möglichkeit gab an solche Titel ranzukommen . Erst dann hat Topware angefangen eigene Spiele zu publishen . Earth 2140 , Knights & Merchants etc. und konnte damit die Spieler überzeugen , allerdings war die Spielepresse zurückhaltend und hat eher " vorsichtig " gewertet und die Spieler haben auch nicht so richtig gekauft , weil jeder erwartet hat , dass die Games bald auf der Gold Games Reihe sehr günstig zu kriegen sind . Dieser Billigheimer-Ruf hat der Firma damals richtig geschadet ( sowohl bei den Spieletests in Gamestar und Co. als auch eben bei den Verkaufszahlen ) . Den Ruf ist Topware auch nie wieder losgeworden . Im Vergleich zu Gothic hatte Two Worlds z. B. immer einen schweren Stand . Dass die keien Waisenknaben sind glaube ich unbesehen , aber das sind alle größeren Firmen . 
<s> Project Cars war jetzt vier Jahre in Entwicklung . Das ist schon eine ziemliche Zeit . In der M ! Games ( kann auch Gamestar gewesen sein oder gar beide ) wurde vor ca. ein , zwei Jahren mal so eine " Preisliste " genannt , welche Art von Spiel im Schnitt wieviel kostet . Das Durchschnittsspiel mit halbwegs aktueller Grafik kommt heute auf Kosten zwischen 10 bis 20 Millionen . Natürlich hängt es auch ab , wo entwickelt wird , in Polen ist es erheblich günstiger als in den USA . ( Und Tim Schafer lassen wir außen vor , da ist ja bekannt , dass der nicht mit Geld umgehen kann und aus einem 100.000 Euro Adventure ein 5 Millionen Game macht und selbst das nicht reicht ) . Normale Triple A Titel liegen zwischen 30 und 50 Millionen . Selbst bei günstigen Umständen ( und die nehme ich hier einfach mal an ) schätze ich Project Cars in diesem 10 - 20 Millionen Bereich ein . D. h. das Spiel war mindestens doppelt bis vierfach so teuer , wie durch Eigenkapital und Crowdfunding zur Verfügung stand . Und das ist , bedenkt man die Grafik und Technik , sehr großzügig und sparsam von mir angenommen . 
<s> Habe ich mir auch gedacht . Ich habe schon mehr Peripherie etwa Balance Board sowie die Turntables von DJ Hero 1 und 2 sowie extra Joypads und ansonsten eher " Extras " wie Mikrofon , Kopfhörer , Headsets , Webcam sowie halt einen ganzen Stapel uralter Peripherie wie Microsoft Sidewinder Joystick und sogar Gamepad . Insbesondere der Joystick ist noch in 1A Zustand aber leider kann ich den nicht mehr anschließen . Seither weigere ich mich einen neuen Joystick zu kaufen , vor allem weil der Kram ja auch ziemlich teuer ist . 
<s> Wobei das aber ja auch nur eine Sichtweise ist . 
<s> Wie soll denn das eigentlich gehen ? Die Auflösung des Spieles an sich wird ja nicht hochgeschraubt , dass würde die PS2 ja doch etwas überfordern . Und nur hochskaliert sieht meiner Erfahrung nach eher nicht so toll aus . 
<s> Ich glaube , dass ist einfach ein Kulturunterschied zwischen Nordamerika und Europa . Hier gibt es eher kleinere Büros , dort häufig diese Großraumbüros , teilw. auch mit diesen halbhohen Trennwänden um Kabinen zu schaffen . 
<s> Dazu muss man eine gemoddete PS2 haben , oder ? Ich habe z. B. keine allerdings immerhin ein Komponentenkabel für die Konsole . PS : Mit dem Komponentenkabel sehen Titel wie Persona 3 und 4 aus wie PS3 Games . Leider allerdings , 98 Prozent aller Spiele werden so pixelig , dass sie eher an PS1 erinnern ... ( liegt zum Teil aber sicher auch an meinem Fernseher ) . 
<s> Das nicht , gibt genug Webseiten , sogar amerikanische , wo man alte Konsolenspiele bis zur PS2 Ära direkt runterladen kann ( ohne Filesharing ) . Ich glaube aber , wer so einen Titel heute noch anfässt ist Liebhaber . Und der möchte am liebsten auch ein physisches Exemplar eines solchen " Klassikers " . 
<s> " Die Anbieter haben die Gratismentalität selbst begründet und sich die entsprechende Klientel erzogen , die allerdings mit Adblockern den Bogen überspannt . " Das stimmt so nicht , die Adblocker wurden erst populär , als die Anbieter es mit der Werbung überspannt haben , ständig irgendwelche Popups , manchmal nicht einmal wegklickbar , mit einmal schrille Sounds die einem vom Stuhl fallen ließen usw. usf. Erst als dies Überhand nahm haben sich Adblock + und Co. wirklich verbreitet . Und dann das konstante Problem , dass über die Werbeserver in schönster Regelmäßigkeit Malware verteilt wird , ein untragbarer Zustand ! Ich surfe immer noch standardmäßig mit Adblocker . Nur auf ganz wenigen Seiten , die ich unterstützen möchte , habe ich ihn aus . Und hoffe inständig , dass ich keine Malware wegen meiner Güte untergejubelt bekomme . Sorry , aber diesen Zustand haben sich die Seitenbetreiber und Werbetreibenden selbst zuzuschreiben . 
<s> Also A final Unity war für mich damals so ein Meilenstein . Schon alleine weil es das erste 2D Spiel mit 800x600 Pixeln Auflösung war . Und Star Trek Online ist , nachdem es am Anfang schrecklich war , heute immerhin im Weltraum ein ziemlich cooles Simulationsspiel . 
<s> Jupp , war damals einer meiner Fehlkäufe . Einmal kurz angespielt und dann nie wieder angefasst . 
<s> Von A final Unity habe ich noch die Limited Edition . Riesiger Kasten mit einem Haufen Schrott drin , Ansteckpin mit LCD Display usw. . Aber das Spiel war klasse . 
<s> Ich würde eher die PS2 Fassung kaufen , auch wenn die nicht so günstig ist wie der Download . Nur kann man das dann am PC am Emulator spielen und hat die hübschere Grafik . 
<s> Zumindest für Teil 2 ist ja eine geniale Mod in Arbeit : https://www.youtube.com/watch?v=hwzU8wICVuA Info : http://forum.worldofplayers.de/forum/threads/1433438-D3D11-Renderer-f%C3%BCr-Gothic-2-%28alpha%29-12 
<s> Wer würde das öffentlich so sagen ? Das Projekt wurde ja gleich nach Shift 2 begonnen und die Summe von knapp 3 Millionen kam ja erst nach und nach . Auf Wikipedia steht außerdem , dass Slightly Mad selbst 2 Millionen aus Eigenkapitel in das Spiel investierte , die dann wohl als Anschubfinanzierung dienten http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_highest_funded_crowdfunding_projects ( siehe Rang 28 ) . Nun denke ich dennoch nicht , dass 5 Millionen auch nur annähernd genug sind für so ein Spiel . 
<s> Danke für diesen Vorschlag ! Das erleichtert es ein wenig . Nur bleibt dann die Problematik , wie werde ich auf den anderen Seiten meine GGG los ? ^^ 
<s> Ich wollte nur klarstellen , dass Crowdfunding , mit Ausnahme von Star Citizen , maximal ein kleines Zubrot ist , das die Entwickler gerne mitnehmen . Solche größeren Spiele wie hier wären aber auch ohne diese Zuschüsse entstanden . Und das , genau wie Early Access , hinterlässt bei mir immer einen ziemlich bitteren Nachgeschmack . 
<s> Mein Problem ist , dass ich auf einem guten Dutzend Seiten regelmäßig unterwegs bin , die alle verdient hätten , dass man sie durch Abo oder ähnlich unterstützt ( Patreon ist ja gerade sehr populär ) . Das lässt sich einfach irgendwann nicht mehr finanzieren . Und nur einen oder zwei zu unterstützen wäre unfair den anderen gegenüber . 
<s> Man sollte , wenn man Müde ist nicht mehr schreiben ... :-( 
<s> Äh , was glaubst du , was die Entwicklung von Project Cars gekostet hat ? Und wie viel wurde davon über Crowdfunding eingenommen ? Eben ! 
<s> Ich weiß noch , wie unser polnischer Zivildienstleistender hier auf dem Hof vor dem Besuch seiner Eltern in sein deutsches Auto erst mal eine Alarmanlage einbaute und sicherheitshalber auch einen Baseballschläger gleich neben dem Fahrersitz einbunkerte . Anders wollte er mit dem Auto ( das nicht mal sonderlich neu war , er war ja schließlich nur Zivi ) nicht in die Heimat fahren , weil ihm das viel zu gefährlich war . 
<s> Da so ein Key weit , weit unter einem Cent in der Herstellung kostet und große Händler sicher sehr gute Konditionen bekommen geht es da rein um eine Gewinnverteilung . Verlust macht dadurch ja keiner . 
<s> Ich finde es auch etwas unglücklich , dass man als aktiver Teilnehmer auf dieser Seite zwar Tausende GGG ansammeln kann , ich hätte auch für fast 3000 GGG teilnehmen können , ich aber als Nicht-Abonnent nur die Hälfte von Abonnenten setzen darf . Na ja , vielleicht haben wir ja dennoch Glück ... ( habe hier schließlich auch ewig nichts mehr gewonnen ) . 
<s> Pah , Weichei ! Sex & Gore Rulez ! Ich kann diese Kiddie Spiele nicht mehr sehen , ich will es dreckig und brutal . 
<s> Du wirst lachen , ich habe mir vergangenes Jahr im Angebot für knapp 150 Euro Kopfhörer von Denon gekauft , die eine UVP von 499 hatten ( war scheinbar halt extremes Glück ) . Vor ein paar Tagen habe ich mal wieder nachgeschaut , inzwischen kosten die fast überall mind. 530 Euro . Und ehrlich gesagt , mit Headsets kannst du mich jetzt jagen , solche Kopfhörer bieten schon ein ganz anderes Klangerlebnis . PS : Meine zwei Sennheiser Headsets sind jetzt zehn Jahre alt und funktionieren auch noch tadellos , das kleinere PC 140 habe ich z. B. am Smartphone im täglichen Gebrauch . 
<s> Gilt ja aber nur für den XBox Controller . Nimmst du halt einen anderen . 
<s> Dann müssten aber viele Millionen bei so einer Petition mitmachen um einen Einfluss zu haben . Und die müssten dann das Spiel auch verpflichtend vorbestellen , damit sicher ist , dass die nicht nur aus Spaß mitmachen und letztlich doch nicht kaufen . 
<s> Project Cars bin ich mir selbst noch nicht sicher . Für mich sieht es derzeit so für die PS4 aus : Final Fantasy XV , Uncharted IV , Persona 5 ( vielleicht da auch nur PS3 Version ) , Deception IV – Knightmare Princess ( oder vielleicht die einfache PS3 Version , muss mal sehen ob der Mehrwert reicht ) sowie u. U. Omega Quintet . Bloodborne vielleicht auch aber sicher nur für max. 15 Euro irgendwann . Entsprechend habe ich auch noch immer keine PS4 gekauft ... Bin hingegen eher am überlegen mir erst noch eine WiiU zu holen , da ist die Liste der ( immerhin auch erhältlichen ) Titel schon länger : New Super Mario Bros. U ( vielleicht wenn günstig zu kriegen ) , Bayonetta 2 , Donkey Kong Country - Tropical Freeze ( ebenfalls wenn dann günstig ) , Mario Kart 8 , Xenoblade Chronicles X , Project Zero 5 und Shin Megami Tensei X Fire Emblem 
<s> Nein , bloß nicht ! Für meinen Daumen ist der Stick ideal , den mit dem Steuerkreuz auszutauschen wäre katastrophal . 
<s> Hmm , stimmt , Steam kann ja gar nicht nach Android streamen . Das wäre ja eher dann NVidia Shield . Allerdings kann Steam auch nicht zur PS3 Streamen . Das war irgend so eine spezielle Situation beim Spiel Portal 2 , welches auch auf der PS3 ein Einloggen in den Steam Account benötigte . 
<s> Hallo , danke euch Dreien für die Antworten ! 
<s> Eigentlich gibt es Streaming-Software um von alles auf jedes streamen zu können . Nur für Spiele sind die meisten Lösungen nicht geeignet . Deswegen gibt es etwa von Splashtop auch verschiedene Versionen , die um Spiele quasi lagfrei zu streamen kostet in der Regel ( außer man hat sie sich mal als Amazon Gratis App des Tages gesichert ) . Dann kann man z. B. problemlos Windows Games auf dem Android Smartphone oder Tablet zocken . Sinnig ist es in dem Fall dann aber einen Controller anzustöpseln oder gleich Bluetooth Maus und Tastatur . 
<s> Wie läuft das eigentlich ? Witcher 3 und das kommende Batman sollen ja ( bald / aktuell ) bei den NVidia Karten GF 970 und 980 dabei sein . Wie kommt man , wenn man sich eine solche Karte kauft an die Spiele ran ? Die werden jedenfalls bei keiner Karte bei irgend einem Händler derzeit als Bundle ( Code beiliegend ) erwähnt . 
<s> Wohin streamst du denn ? Es gibt ja noch unabhängige Software um z. B. auf Android zu streamen , etwa Splashtop HD ( NVidia Grafikkarte vorausgesetzt , mit AMD Karten ist der Lag größer ) . 
<s> Habe sogar noch meine alten C64 Datasetten und Module ( und Disketten selbstredend auch ) . Frage mich , ob die noch laufen ? Meine schönsten ( PC ) Spieleverpackungen stammen übrigens fast alle aus Asien , habe Ende 90er / Anfang 2000er da einige sehr schöne RPGs mit Artbooks etc. gekauft . Hiesige Limited Editions , die ich seit Jahren übrigens auch überhaupt nicht mehr kaufe , machen dagegen keinen Stich . Alleine das so Sachen wie riesige 100 Seiten und mehr Hardcover Artbooks dabei sind ist schon was völlig anderes . Ob Anleitungen bei Konsolenspielen in deren normalen Hüllen dabei sind oder nicht interessiert mich zugegeben nicht sonderlich . Wäre bei der Größe so oder so ja nur so ein besserer Flyer . Handheld spiele ich inzwischen nicht mehr , wobei ich letztens den New 3DS XL in der Hand hatte , der könnte von der Größe noch so gerade akzeptabel sein . Ansonsten bin ich momentan dabei meine PS3 und Wii Sammlungen zu " vervollständigen " . 
<s> Wenn es ein damals halbwegs aktuelles Modell wie ein Core i war brauchst du eigentlich nur eine neue Grafikkarte . 
<s> Lol , okay merkwürdiger Vergleich . Und bis ein neues Gran Turismo kommt fließt wohl noch sehr viel Wasser den Rhein runter . Gibt ja aber noch Project Cars ... 
<s> Selbst wenn es erheblich kleiner ist als ein GTA 5 , ein Triple A Shenmue 3 a la Watch Dogs würde auch in Japan 20 - 30 Millionen Dollar kosten . Zur Not würde natürlich auch die Qualität der Yakuza Reihe reichen , da steht die Engine ja schon . Aber über Kickstarter lässt sich das trotzdem nicht finanzieren . Das Problem mit Sega ist einfach , dass sie irgendwie keinen Plan haben was die Fans wünschen aber wahrscheinlich ist es so wie bei Konami , das Videospielgeschäft erzeugt nur einen kleinen Teil des Umsatzes und andere Bereiche sind der Firma entsprechend wichtiger . 
<s> Sega versteht den westlichen Markt einfach nicht . Die sitzen da in Japan auf wirklich tollen Spielen aber lassen nicht einmal den Text übersetzen und veröffentlichen es dann , meinetwegen auch nur als Download . Das sind nun wirklich in dem Fall nur minimale Kosten und die Fans würden sich verdammt über Yakuza 5 ( und die ganzen hier nie erschienenen Ableger ) oder ein Shining Resonance freuen . Aber was tut Sega ? Nichts ! Es ist einfach bitter , was die japanischen Hersteller im Moment machen . Es scheint als hätten Sega , Konami und Co. keine Ahnung was sie ( im Bereich Spiele ) tun ( sollten ) . 
<s> " Sowas ist eine wirtschaftliche Entscheidung . In das Spiel dürften bereits Millionen geflossen sein . Es wird einfach in den ersten internen Tests schlecht funktioniert haben und man wird bemerkt haben , dass man da in eine Sackgasse entwickelt hat , wo am Ende kein retables Produkt bei zu Stande kommen wird . " Wirtschaftliche Gründe : Ja Aber anders als du denkst . Konami ist gerade dabei seine Gaming Sparte einzustampfen . Der Grund ist , mit Pachinko Automaten und Fitness Studios verdienen die erheblich mehr als mit ihren Spiele-Franchises ! Aus dem Blickwinkel betrachtet ist das Feuern ihrer Stars Kojima und Del Toro auch verständlich . Die wollen da einfach keine Millionen mehr in deren Game ( s ) reinpumpen . Mit der Qualität des Spieles hat das nichts zu tun , die Demo funktionierte ja super . Hier ein sehr schönes Video zum Thema : https://www.youtube.com/watch?v=FqCJWED6aZk 
<s> Und , was mir als Sammler wichtig ist und Konsolenspiele für mich viel wertiger macht als PC Games , ich kann auch gebraucht günstig an gute Spiele auf Disk und ohne Accountbindung kommen , mit Glück zwischen 5 und 15 Euro in 1A Zustand . Das Thema hat sich auf dem PC ja erledigt . Und mir sind meine ca. 60 PS3 Games erheblicher wertvoller als fast alle meine gesammelten 2000 + PC Spiele ( okay , sagen wir als die PC Games der letzten zehn Jahre , bei den Klassikern gibt es noch einige Sammelstücke die ich nie hergeben würde - aber da wird es in Zukunft halt keinen Zuwachs mehr geben können ) . PC Games sind bei mir ( leider ) zu einer billigen Massenware verkommen . 
<s> Konami hat ja schon bestätigt , dass Silent Hill nicht zu Grabe getragen wird . Allerdings glaube ich nicht mehr an Triple-A Games aus dieser Schmiede . Das wird dann eher in Richtung Mobile , maximal 3DS , gehen . 
<s> Dann hast du aber die falsche Konsole behalten ... ^^ Insbesondere auf lange Sicht wird die Auswahl bei der PS4 breitgefächerter sein , war bei XBox 360 und PS3 ja auch schon so . Wobei wir inzwischen allerdings fast an dem Punkt angekommen sind , wo es außer der eigenen Exklusivmarken der Hersteller selbst nicht mehr viel gibt , was nicht auch auf PC erscheint . Bei westlichen Spielen ohnehin Standard kommen ja auch die jap. Games immer häufiger noch für PC . Ich war z. B. baff zu erfahren , dass Tales of Zestira schon versehentlich auf Steam gelistet war . 
<s> D. h. du erkennst aber auch nicht wirklich viel . Genießen geht anders ! Erinnert mich an die 70er . Die Tochter der Nachbarn hatte so einen kleinen S / W TV . War toll da zu schauen , man hat zwar nichts erkannt aber alleine , dass man da ohne Eltern TV schauen konnte ... 
<s> Das hängt sehr stark vom Genre an . Westliche Rollenspiele ( Gothic , Skyrim , Witcher ) laufen meiner Einschätzung nach auf dem PC erheblich besser als auf Konsole . Auch sind die Zielgruppen halt teilweise erheblich anders . Auf dem PC gibt es viele Strategiespieler , also quasi 100 Prozent aller Strategiespieler zocken am PC . Gleiches bei MOBAs oder MMORPGs . Ähnliches Bild bei Adventures und Simulationen - absolute PC Hochburgen . Die Konsolen Punkten halt bei Sport- , Renn- und vor allem Actiongames , die z. T. halt größerer Mainstream sind . 
<s> Schon richtig . Ich rechne bei einem PC z. B. sogar ausschließlich die Grafikkarte , weil ich den Rechner ohnehin hätte und für vielerlei Dinge nutze . Nur nützt dir der PC nichts , wenn du ein Konsolen exklusives Game zocken möchtest ! Von der unterschiedlichen Erfahrung mit Joypad vorm TV zu zocken ( ohne Maus und Tastatur zu benötigen , was beim PC am TV der Fall wäre ) mal ganz abgesehen . Und wer keinen PC benötigt , der kann auch mit einer Konsole ohne Probleme glücklich werden , wenn er gerne die dortigen Games zockt . Den Preis aufrechnen ist in dem Fall so oder so sinnfrei . Die meisten reinen Konsolenzocker , die ich so kenne , die kaufen sich nur alle Jubeljahre mal ein Spiel etwa Fifa , Call of Duty oder GTA und kaum etwas anderes oder stehen eben auf Japano Games , die es auf dem PC gar nicht gibt . 
<s> Musst du dann zum Fernsehen und Filme schauen ja auch , also wo ist das Problem ? 
<s> Habe 4 und 5 für PS3 . Während 4 noch ziemlich cool war , war insbesondere die Kampagne von 5 ein schlechter Scherz ( bei 4 gab es allerdings auch schon keine bemerkenswerte ) . In Zeiten von Mortal Kombat 9 und X müssen sie da unbedingt eine ordentliche Schippe drauflegen . 
<s> Welcher Controller besser ist , ist nicht nur Geschmackssache sondern auch physisch begründet . Mir z. B. liegt der Dualshock am besten in der Hand , weil ich recht kleine Hände habe . 
<s> Genau genommen finde ich die Zahlen erstaunlich hoch . Kann mich nicht erinnern , das jemals so viele Konsolen ( systemübergreifend ) innerhalb eines Jahres verkauft wurden wie in den vergangenen Monaten . Der Grund ist meiner Ansicht nach der , dass die alte Generation so lange am Markt war und die Leute einfach endlich was neues haben wollen . Ich denke jedenfalls , dass die Zahlen vielleicht noch ein Jahr so weiter laufen , sich das Ganze danach aber normalisiert bzw. also stark einbricht , weil die Core-Konsolengamer dann ( fast ) alle eine neue Konsole haben . 
<s> Schlechter Vergleich . Einen Fernseher haben die Leute eh , in der Regel halt um Filme , Serien oder TV zu schauen . Einen Monitor muss man hingegen extra für den PC kaufen . 
<s> Wobei ich im ( relativ nichtssagendem ) Trailer ohnehin keinen Unterschied zu Wipeout HD / Fury feststellen konnte . Vielleicht haben die also einfach die Engine oder gar das alte Spiel an sich genommen und noch ein wenig Anti Aliasing hinzugefügt und der Rest ist letztlich dasselbe , also nur neue Menüs , Grafiken und Strecken . 
<s> Ist ja auch abhängig vom persönlichen Spielegeschmack und ob man noch einen Gaming-PC hat . Ist letzterer Vorhanden schwinden die Gründe für eine One z. B. dramatisch . Ist er hingegen nicht vorhanden und man spielt gerne Shooter und Rennspiele , dann greift man selbstredend zur One . 
<s> Ich hatte bei dem Video so ein wenig das Gefühl , dass die beiden sich nicht wirklich mit PS2 / PSP Grafik auskennen und damals halt ausschließlich PC gezockt haben . Auf der PSP sieht das Spiel ( heute noch ) wirklich gut aus und natürlich ist die Grafik in HD auf einer PS4 hoffnungslos veraltet . Es hat mich allerdings ziemlich geärgert , wie da auf der Grafik rumgeritten wurde aber bei z. B. vielen Indietiteln locker flockig grundsätzlich drüber weg gegangen wird . Beim Speicherpunkt kann man streiten . Wenn das damals so war , dann sollte es so bleiben , weil es sonst den Schwierigkeitsgrad zerstört , wenn plötzlich überall gespeichert werden kann . Dass das damals nicht so glücklich gelöst war ist ja generell eine Konsolenkrankheit aus der Zeit und das Thema wurde ja auch schon beim Resident Evil HD Remake moniert . 
<s> Nein , die PSP war eigentlich sehr erfolgreich . Dazu gehörten aber mehrere Faktoren , die heute nicht mehr gegeben sind , was den Nachfolger erfolglos macht . Erfolglos war die PSP einzig im Bereich Spiele-Verkaufszahlen und das im Westen . 
<s> Stimmt . Final Fantasy legt Wert auf seinen Style und kaschiert technische Schwächen gerne mal . Wasteland hingegen ist eigentlich ein Fallout , von daher hätte Wasteland 2 die Skyrim Grafik gut zu Gesicht gestanden . 
<s> Ich liebe das Setting und mag das Spielprinzip , von daher würde ich gerne gewinnen . 
<s> Ah , scheinbar war die Schule der weiblichen Witcher eine Erfindung der TV Serie . 
<s> In den Büchern gibt es weibliche Hexer . 
<s> Bei richtigen Retail Spielen gibt es keinen Dissenz , da ist die Lage eindeutig . Die EULA interessiert nicht , weil sie nicht Teil des Kaufvertrages war . Und die Software wird ohnehin Eigentum des Käufers . Komplizierter wird es bei Accountbindung und reinen Downloadspielen . Da gibt es halt Kniffe diverser Publisher das normale Recht auszuhebeln . 
<s> Erinnere mich nicht daran . Ich habe mal einen ganzen Nachmittag Commando Lybia gespielt weil ich glaubte , da muss doch irgendwann mal was anderes kommen , ein neuer Level oder so ... dabei habe ich so viele M & Ms gefuttert , dass mir am Ende schlecht war . Wobei ich nicht sicher bin , ob das Spiel oder die M & Ms Auslöser für die Übelkeit waren . 
<s> Der Amiga 1000 kam allerdings schon 1985 . Ich weiß das , ich habe mir gerade den C64 gekauft und das fast 5000 DM teure Schmuckstück mit Anubis Deluxe Paint Demo dabei im Laden bestaunt . 
<s> Allerdings hat der Computer nur einen VGA Ausgang ... 
<s> Tja , meine Rechtsauffassung folgt der von EuGH und BGH , deine dann der irgendwelcher amerikanischen Herstellerwünsche ( EULA ) . Welche haben hier wohl rechtliche Gültigkeit ? 
<s> Ich habe kein Problem , du bist doch der , der sich aufregt ... 
<s> a ) Action-RPGs haben in der Regel einen Singleplayer und einen kooperativen Multiplayer und da gibt es in der Regel keine Probleme mit dem Balancing . ( Es sei denn natürlich , die vergeigen es hier ) . b ) Das Spiel hat mit Overlord bis auf den Namen gar nichts zu tun . Der Name dient nur der Irreführung . 
<s> Zu Hause hängt das Notebook als Mediencenter am TV . ( Von daher finde ich Steam Machines auch sinnfrei , ein Notebook ist wesentlich vielseitiger und sinnvoller als Zweit-PC ) . Mein Desktop steht allerdings nicht im Wohnzimmer , muss also mit seinem 27 Zoll Schirm vorlieb nehmen . Das Notebook hat 14 Zoll , weil es dadurch schön klein und mobil ist . Ich hatte vorher ein 17 Zoll 3 kg Schwergewicht , das war eigentlich mobil nicht zu gebrauchen . Nicht nur wegen dem Gewicht sondern vor allem wegen der Maße . Es liegt allerdings auch am Anwendungszweck , fürs ganz mobile Arbeiten habe ich notfalls auch noch ein Netbook - das hat sogar nur 1024x800 Pixel Auflösung , wobei die GPU auch nur für alte Spiele reicht , ein Guild Wars 1 z. B. läuft dort aber sogar . Das Notebook kommt immer dann mobil zum Einsatz , wenn ich mal mehr machen muss oder meine Eltern besuche . Vorteil eines kleinen Schirms ist , der braucht nur eine niedrige Auflösung ( 720p ) was der Grafikleistung zu Gute kommt . 
<s> " na , das klingt aber etwas sehr nach aluhut . " Siehe meine Antwort zu floppi . Was hat das mit Aluhut zu tun ? Eher das genau Gegenteil ist der Fall . 
<s> Mir ging es eher um tatsächliche Spiele-Publisher / Entwickler , die dann , eines von vielen Beispielen , gerne mal behaupten , alles was in der EULA steht ist bindend und man kauft nicht das Spiel und erwirbt kein Eigentum sondern nur eine Lizenz und ähnlichen Schwachsinn , der schlicht gelogen ist und nur ihrem Vorteil dient , weil Leser das glauben könnten und damit nicht wissen , was für Rechte sie eigentlich haben . 
<s> Die Mod darf dann aber eben überhaupt gar nichts vom Spiel enthalten sondern muss vollkommen unabhängig sein ( inhaltlich ) . Also z. B. die Original Animationen aus dem Spiel nehmen und umprogrammieren damit sie anders ist , geht dann nicht . Der Modder muss dann eine völlig eigene Animation erstellen . Na ja , für das Thema ist das eh relativ uninteressant , da die Rechte einer Mod ja scheinbar an Valve bzw. Bethesda übertragen werden bzw. die volle Verwertungsrechte erhalten . 
<s> Nun , ich spiele primär zwar am Desktop PC aber gelegentlich auch am 14 Zoll Notebook . Und das hat nur 720p , mehr braucht das auch nicht . Ich möchte schon noch gerne dort weiter zocken können . 
<s> Dir gefällt nur nicht meine Einstellung , das ist alles . Von Widersprüchlich kann gar nicht die Rede sein . 
<s> Erst Artikel lesen , dann posten . Danke ! 
<s> Ja , die Entwickler glauben mit dem Namen Overlord ein paar Overlord Fans abzugrasen . Vergessen allerdings , dass diese völlig unterschiedlichen Genres auch z. T. sehr andere Zielgruppen haben . Mich z. B. haben die Overlord Spiele nie interessiert und an vielen Action-RPG Liebhabern wird das Spiel wegen dem Titel jetzt vorbei gehen . 
<s> Ja , hier auf GG sind sehr viele Industrievertreter als auch Spieleentwickler unterwegs . Die vertreten natürlich vehement die wirtschaftlichen Interessen und drehen sich auch gerne mal Sachen so hin , wie es ihnen am besten passt . Andererseits habe ich gerade zu diesem Thema aber ja auch zumindest einen Modder hier gelesen , der sich vehement gegen die Monetarisierung ausgesprochen hat . 
<s> Und das wird zu noch mehr Chaos führen , siehe Youtube . Vlogger wie Angry Joe regen sich ständig auf , weil irgendwer so einen Copyright Claim gegen irgend einen ihrer Beiträge stellt . Wenn das z. B. ein unrechtmäßiger Claim war , etwa um Konkurrenz loszuwerden , dann muss man das letztlich vor Gericht bringen , wenn man wirklich sein Recht will . 
<s> Das ist so nicht ganz richtig . Denn du veröffentlichst mit einer Mod eine Veränderung eines urheberrechtlich geschützten Werkes , unabhängig davon , dass der Modder alles selbst gemacht hat , was in seiner Mod ist . Das darf man zwar privat machen ( eine Software verändern ) aber eben dann nicht öffentlich verbreiten . So gesehen waren Mods bisher immer nur geduldet , weil die Hersteller begriffen haben , dass Mods ein Mehrwert sind . 
<s> Außerhalb von MINT ( Fachbücher ) und Uni wird LaTeX nun wirklich nicht verwendet . Redaktionelle Texte werden seit Mitte 80er in allen anderen Bereichen in einer Textverarbeitung ( Word ) geschrieben und in einem ( WYSIWYG ) Satzprogramm gesetzt . Die bekanntesten Vertreter aus dem prof. Bereich sind Quark XPress und Indesign . Ich kenne keinen Layouter , der irgendwas anderes einsetzt ( es sei denn , es gibt spezielle Redaktionssysteme ) . 
<s> Nö , es hat sich ja nichts geändert . Sie sind momentan für mich nicht interessant genug , dass ich das Bundle kaufen würde . 
<s> Er hat doch die PS3 Fassung noch gar nicht gespielt . 
<s> Ist aus meiner Sicht kein Blödsinn . Ich will halt kein Geld ausgeben für Sachen , die mich gar nicht interessieren . Auch wenn es sehr günstig ist . Ich kaufe im Moment genug Bundles und spare das Geld dann lieber dafür . 
<s> Real Steel ! 
<s> Seufz , du willst nicht verstehen oder ? Natürlich ist das ein sehr schöner Preis ! Habe ich nie bestritten . Ich habe gesagt , ich muss nicht alles kaufen ! Das ist ein großer Unterschied . Ich will nicht noch billiger , ich will gar nicht ! Schlicht weil ich nicht brauche , da ich dutzende solcher Games aus Bundles habe , die mich nicht interessieren und die mir nur die Bibliothek zumüllen . Hätten sie die zwei für mich marginal interessanten Spiele einzeln sehr günstig angeboten , dann hätte ich mir die wohl geholt . Und der günstige Preis von Spielen , insbesondere auch der von reinen Downloads ist so niedrig , weil der Markt überflutet ist . Da kann der Konsument nun wirklich nichts für . Es ist die Schuld der Hersteller , wenn sie sich ihrer Meinung nach unter Wert verkaufen müssen , um überhaupt mal was zu verkaufen , weil Schnäppchenjäger sich davon locken lassen . Das ist das Schicksal jeder Firma , die unbedingt vom Kuchen eines völlig überlaufenen Marktes was abhaben will . Die Alternative ist , den Laden dicht zu machen , wenn das genug tun , dann hört auch die Übersättigung auf und dann steigen die Preise wieder . 
<s> Jain , Geschmäcker sind verschieden . Ich hatte zum Beispiel gerade meinen Spaß mit Bionic Heart 1 und 2. Wäre aber auch nicht böse , wenn jemand meint , dass das Schrott ist , eben weil das schon eine entsprechende Nische ist und sicherlich nicht jedermann gefällt . Nun bin ich nicht auf Genres festgelegt aber wenn ich eine riesige Auswahl habe , dann picke ich mir die Rosinen raus . Dann gibt es gutes Mittelmaß , was vielleicht wenn nichts anderes da ist , mal angeschmissen werden könnte . Aber jeden Titel kann ich nun einmal wirklich nicht spielen und Spiele die mir zu schlecht sind fasse ich entsprechend dann eher nicht an . 
<s> Also bisher gibt es den Nexus noch ... Ich bleibe auch dort und hole mir dort meine Mods . 
<s> Wieso wird eigentlich alles immer nur schwarz / weiß interpretiert ? Habe ich das gesagt , dass ALLES mist ist ? Meine Aussage ist , der Markt wird derzeit mit Müll überflutet und selbst beim Durchschnitt gibt es einfach viel zu viel , als das man alles zocken kann . Da muss man sich die Perlen rauspicken und braucht nicht alles haben . Und für mich ( ! ) gibt es in diesem Bundle halt nicht genug hochqualitative Ware . Ich führte oben doch sogar zwei Titel aus dem Bundle an , die ich für ziemlich gut halte . Und wenn du einige Kommentare weiter unten schaust bin ich nicht der einzige , der das so sieht , siehe etwa Kommentar von Zaunpfahl . 
<s> Schrottspiel bleibt Schrottspiel . Je mehr Konkurrenz existiert , desto höher die Anforderungen . Es gibt wertige Spiele die sich lohnen und Spiele , die sich nicht lohnen . ... so einfach ist das ! Ich muss nicht alles hochjubeln , welchen Sinn soll das haben ? 
<s> Das hat rein gar nichts mit der Grundeinstellung zu tun oder Wertschätzung . Das hat ausschließlich etwas mit dem Markt zu tun . Hohes Angebot - geringe Nachfrage - niedriger Preis . Da spielt man als Hersteller eben mit oder lässt es . Da , aus welchen Gründen auch immer , jeder Hobbyprogrammierer im Moment glaubt mit billigen 08 /15 Games Geld verdienen zu können , ist der Markt schlicht völlig überflutet mit solchen Titeln . Als Konsument freuen mich günstige Preise . Allerdings würde ich für reine Downloadspiele ohnehin nicht viel bezahlen . 
<s> Natürlich habe ich mir die Titel angeschaut . 
<s> Also 2012 war 1GB schon Standard bei Mittelklasse . 
<s> Es gibt nun noch genug Leute , die keinen Full HD Monitor haben oder halt die Auflösung auch mal runterschrauben wenn die Grafikkarte sonst nicht stark genug ist oder die nur einen HD Ready Fernseher haben ... Origins erschien als dritter Teil . Mag nur ein " Spinoff " sein , wenn dann spiele ich solche Titel aber der Reihe nach . Und warum sollte ich mir ein neues Batman kaufen , wenn ich ein altes noch liegen haben ? 
<s> Nein , sie war schon oberhalb der Mittelklasse . Erschienen 2012 mit 2GB RAM - und kostet jetzt ja noch 200 Euro . Damals gab es sogar noch Karten mit 512MB und 1GB war schon ziemlich gut . 
<s> Ähm , ja , wenn du meinst . Aber die Grafik und 2 Buttons schrecken mich schon extrem ab . Ist halt so gar nicht meins ! Sage ich als jemand , der sogar Arcana Hearts 3 besitzt ... 
<s> Damals war man eh reich , wenn man sich einen wirklich aktuellen PC mit guter Ausstattung gekauft hat ... ^^ Na ja , ich war jung und ungebunden ( äh stimmt gar nicht ' 99 war ich gar nicht ungebunden aber das ist ja auch egal ... ) und habe viel Geld in meine Hobbys gesteckt . Heute staune ich auch immer , wenn sich jemand zwei GF980 SLI kauft , wozu das gut sein soll . Der Mehrwert gegen eine GF970 ist gering , der Aufpreis enorm . Nun ja ... ;) 
<s> Wer den Pfennig nicht ehrt , ist des Talers nicht wert . Gibt einfach momentan viel zu viele Bundles . Was soll ich jede Woche so ein Bundle mit je 6 bis 8 Spielen kaufen , wann soll ich die spielen ? Deswegen kaufe ich nur Bundles , bei denen entweder ein bis zwei absolute " must have's " sind oder halt sehr viele " nett zu haben , könnte man ja irgendwann mal zocken " Titel . Bei einem " nur zwei sind nett aber nicht notwendig " Spielen ist mir zuviel Füllmaterial dabei , der in der Bibliothek nur Platz verschwendet . 
<s> Was hast du erwartet ? Rechtlich dürften Modder eigentlich gar nichts für urheberrechtlich geschützte Werke anderer überhaupt veröffentlichen . Das haben die Firmen bisher , wenn dann als Mehrwert für ihr Spiel stillschweigend geduldet . Wenn sie jetzt sogar noch Geld damit verdienen können , dann lassen sie das eben zum Großteil noch lieber durchgehen und die Modder haben eben auch noch was davon , können aber selbstredend keine eigenen Forderungen stellen sondern müssen damit vorlieb nehmen , was ihnen erlaubt wird . 
<s> Hmm , leider nur zwei interessante Games dabei , Guacamelee und Giana Sisters . Lohnt sich deswegen einfach nicht . 
<s> Na ja , man darf nicht zwangsweise nach Wertungen gehen . Allerdings stimme ich mit überein , ausgezeichnet werden sollte nur von der Allgemeinheit als sehr gut bezeichnete Titel und keine Durchschnittsware aus dem 70er Bereich . Allerdings heißt das nicht , dass man nicht auch mit allgemeinem Mittelmaß oder sogar Trash seinen Spaß haben kann und sich die gar nicht lohnen . Da kommt es einfach unglaublich auf den persönlichen und eben nicht allgemeinen Geschmack an . Gilt nicht nur für Spiele sondern alle Medien . Ich habe gerade an schlechten Filmen manchmal unglaublichen Spaß ( hat hier einer Uwe Boll gesagt ? ) . Das ist schlicht eine andere Art von Spaß dann . 
<s> Ja , aber ich persönlich gebe für solche Spiele die zwar ganz nett zu haben aber nicht unbedingt " must have " sind eigentlich kein Geld mehr aus . Dafür kriege ich jeden Monat einfach zu viele Spiele an jeder Ecke hinterhergeworfen . 
<s> Habe ich absolut nichts gegen . Mein letzter PC ist an Altersschwäche gestorben ( Mainboard defekt ) und war ewig im Einsatz ohne Bedarf ausgetauscht zu werden . Mein aktueller PC ist jetzt im Sommer auch bald wieder drei Jahre alt und es gibt immer noch keine schnelleren Systeme am Markt ( effektiv schneller natürlich schon aber eben nur vielleicht so 10 Prozent , bzw. 20 - 30 Prozent bei den absoluten High End CPUs , was man aber nur in Benchmarks aber nicht in der Praxis merkt , insbesondere weil ich meine CPU ja standardmäßig auch noch ordentlich übertakten könnte ) . ( Core i5 3570k mit 3,4 bis 3,8 GHz auf Z77 Mainboard ) . 
<s> Mein PC ( fast drei Jahre alt ) hat sogar 16 GB RAM . Aber ich habe beim RAM immer schon lieber geklotzt . Mein Amiga 500 hatte damals 9,5 MB . Mein erster PC hatte 16MB . Mein 1GHz Athlon von 1999 hatte dann schon 3GB RAM , wo die meisten Leute noch mit 256MB rumgekrebst haben . Allerdings halte ich 32GB derzeit noch für übertrieben , mehr als 10 - 12GB habe ich bisher noch nicht gebraucht . Für Grafik reichen bei Full HD eigentlich 2GB locker . Mehr wird derzeit nur bei höheren Auflösungen benötigt . 8GB Shared Memory kann hingegen schon ziemlich knapp werden . Im Vergleich zur PS3 sind die aber natürlich ein Traum , die PS3 hatte einfach viel zu wenig Speicher auch damals schon , was ja auch immer für Probleme gesorgt hat . 
<s> Ich glaube du verstehst nicht ganz was ich meine . Es geht mir nicht um meine Grafikkarte oder dass ich eine neue brauche . Ich wollte mir wahrscheinlich nächsten Monat normalerweise eh eine neue kaufen und liebäugle mit der GF 970 , bin aber noch nicht ganz sicher , ob ich nicht erst noch die neue Radeon Generation abwarten sollte . Es ging mir einfach um den Normalo-Standardspieler und die Angabe , dass eine Grafikkarte mit 2GB RAM MINDESTANFORDERUNG sein soll . Das ist einfach ein extrem übertriebener Wert , es sei denn , dass Spiel unterstützt keine Auflösungen wie 1280x1024 oder so was . PS : Bevor ich mir Arkham Knight kaufe muss ich erst noch die drei Vorgänger fertig spielen , die habe ich nämlich erst kürzlich erworben . 
<s> Hardware soll ja schließlich auch mal wieder verkauft werden ... ^^ 
<s> Weil die 660 ja auch keine kleine Karte bei ihrem Erscheinen war . 
<s> Wenn das nicht Overlord heißen würde und dieser Vorspann nicht wäre . Das Spiel an sich sieht ja ganz hübsch aus und ist zum Glück stilistisch kein Torchlight-Klon . 
<s> Haben sie ? Ich habe bei der bisherigen Berichterstattung das eher immer so verstanden , dass das eher ein Jump & Run mit kleinen Knobeleinlagen für Kinder zwischen vier und zwölf werden soll . Der Name soll also eher die Eltern ( oder Großeltern ) als bekannte Erinnerung zum Kauf für den Nachwuchs animieren . PS :  Das USK 16 Logo hat wohl irgend ein Scherzkeks davor gepappt . 
<s> Eigentlich lohnt es sich aber ohnehin nur wenn man Hardcore Shoot em up Fan ist . Der Titel gilt als geradezu unverschämt schwer . 
<s> Das sind aber Maximaleinstellungen . Ich z. B. spreche oben von den Mindestanforderungen . Und dafür ist das unverschämt . 
<s> Er sprach aber von letzter Gen. HL2 ist schon etwas länger her . 
<s> Wieso , auf PC gibt es dass doch auch noch nicht . Entscheidend ist doch nicht wann es kommt , sondern welches die Lead-Entwicklungsplattform war . Eine Grafikkarte mit 2GB ist jedenfalls alles andere als Durchschnitt . Der Durchschnitt liegt wohl immer noch bei 1GB . Natürlich haben Hardcore-Zocker inzwischen 2 oder 3GB Karten und auch welche die über einer GF 660 liegen , die breite Masse der PC Zocker aber eher nicht . Werf einfach mal einen Blick in die Steam Statistiken , selbst wenn du da die ganzen Casual und DotA Only Zocker rausrechnest . 
<s> Nein , kann man nicht . Schon in den 90ern gab es da den " Kniff " , dass entfernte Objekte niedrig aufgelöste Texturen benutzten und je näher man im Spiel ranzoomte wurden dann hochauflösende Texturen nachgeladen . Das ist absoluter Standard . Eine Entschuldigung für niedrig aufgelöste Texturen und Matschgrafik gibt es nicht . Gerade interessanten neuen Artikel hierzu gesehen : http://www.golem.de/news/simplygon-assets-machen-70-prozent-eines-spiele-budgets-aus-1504-113689.html 
<s> Eine GTX 660 mit 2GB als Minimum kommt mir extrem hoch vor . Ist das so ein mieser Konsolenport , wo man nicht die Einstellungen ändern kann ? 
<s> Ich habe in sehr vielen Podcasts darüber reden gehört . Mein Eindruck aus den gesammelten Meinungen war , das Spiel ist halt bedrückend wegen des Szenarios und seiner entsprechenden Atmosphäre aber spielerisch ist es eher unterdurchschnittlich . Es fesselt für ein paar Stunden aber dann ist es auch schnell wieder vergessen . 
<s> Vor allem ist das Aufbewahren von gedruckten Zeitschriften sehr Platzintensiv . Ich hatte früher eine ganze Zimmerwand voll damit . Da ich aber nicht mehr in einem Haus sondern nur noch in einer Wohnung lebe , habe ich meine gesammelten Werke inzwischen alle entsorgt und beim letzten Umzug sind bis auf ein paar vom letzten Jahr , die ich noch nicht gelesen habe , auch der Rest in die Tonne gewandert . War schon hart , 30 Jahre Spielezeitschriften wegzuwerfen . Andererseits hätte ich allerdings auch nicht mehr gewusst , was ich damit sollte . Ich hätte die eh irgendwo verpacken müssen ( bzw. waren sie schon in Kartons im Keller eingelagert ) , wo man sie schwerlich einfach noch mal aus dem Regal zieht um sie durchzublättern und in Erinnerungen zu schwelgen . Bzw. wäre das auch am ehesten bei den ganz alten aus den 80ern bis vielleicht max. Ende 90er interessant gewesen . 
<s> Gebraucht kostet es auf Disc ja auch " nur " 20 Euro und weniger wenn man sich umschaut . Wenn Händler für eine neue verpackte Fassung bis zu 100 verlangen , dann ist das ja auch eher für Sammler gedacht . Und die können mit dem Download eh nichts anfangen . 
<s> Jein . Jedenfalls bin ich irritiert . Im neuen Trailer sieht die Grafik jedenfalls schrecklich aus . Die gut aussehenden Ingame-Screens und Videos von der Welt sind allerdings ein Jahr alt und erinnern schon an Gebiete von Final Fantasy XIII oder Star Ocean 4 nur halt tatsächlich noch bombastischer . Normalerweise sehen aber gerade Cutscenes gut aus und da werden hochauflösendere Texturen benutzt , weil eben die Umgebung nicht berechnet werden muss . Von daher ist das sehr merkwürdig und ich hoffe , dass das nicht final ist bzw. dass die Oberweltgrafik vom letzten Jahr nicht noch ordentlich abgespeckt wird oder nur bei ganz entfernter Kamera gut aussieht während man beim ranzoomen mit einmal nur noch Pixelbrei hat . 
<s> Was willst du dann mit der PS4 Version ? 
<s> Oha , technisch erreicht das ja mit Ach und Krach das Niveau von Final Fantasy 10 HD , selbst von einem mittlerweile fünfeinhalb Jahre altem FF 13 ist man weit entfernt . Das mag auf der alten Wii beim Vorgänger nicht so aufgefallen sein und auf der E3 vergangenes Jahr sah das auch anders aus aber bei diesem Trailer fielen die Polygonarmut und die Matschtexturen doch extrem auf . Selbst Segas Shining Resonance für PS3 scheint da einen Ticken vorne zu liegen mit teilw. deutlich schärferen Texturen und dort wird auch vieles mit so einem netten Glanzeffekt kaschiert . Der Titel würde mich übrigens fast noch mehr interessieren . Nur Sega ist ja leider unfähig ihre guten Spiele auch mal außerhalb von Japan zu bringen . 
<s> Die IVW macht auch online . Daneben gibt es noch andere wie AGOF oder pz-online mit ähnlichen Angeboten . Beispielsweise hier : http://ausweisung.ivw-online.de/index.php?i=116 Allerdings ist GG wohl nicht Mitglied und deswegen nicht dabei . 
<s> Ja , ich habe das schon gehört ... Ich persönlich habe aber eben erst im Frühjahr 2014 mit digitalen Käufen angefangen , Auslöser war Witcher 2 für 3 , 50 Euro . 
<s> " Sie wird aber mitgekauft . Und die 23 Uhr-Sperre wird wohl keinen Jugendlichen aufhalten . " Die USK prüft nur die Datenträger , was im Heft steht ( Downloadcode für ab 18 Game ) interessiert die nicht . Ob die 23 Uhr Sperre ausreichend ist , entscheidet letztlich der Gesetzgeber . Falls Springer das jetzt immer so macht haben sie sicherlich überprüfen lassen , ob das möglich ist oder sie probieren es einfach so lange , bis sich irgendwer beschwert . Bisher hieß es jedenfalls immer , das solche Dinge , genau wie Ausweisnummer abfragen etc. , nicht ausreichen . Deswegen ja das mit der ePost Überprüfung bzw. deswegen hat z. B. Amazon ja auch diese dämliche Regelung , dass der Postbote den Ausweis von Angesicht zu Angesicht überprüfen muss . 
<s> Lieber identisch als einfach nach dem Muster " politisch korrekt , egal ob es bessere Games gibt " . 
<s> Sorry , das natürlich nicht . Ich wollte nur klar machen , dass ich das nicht mitbekommen habe , obwohl ich eigentlich ja immer stark auf solche Deals achte . Deswegen war ich nur ein wenig verwundert . 
<s> Was hat das mit Glauben zu tun ? Aber danke für den Hinweis . Hmm , gar nicht lange her , habe das jetzt einfach mal auf die Wunschliste gesetzt , dann werde ich das ja wohl auf jeden Fall mitkriegen . 
<s> 4Players ist ja eigentlich dafür berüchtigt . Allerdings gebe ich zu , in letzter Zeit zeigen die sich recht stromlinienförmig . Aber irgendwann kommt bestimmt mal wieder so ein Ausrutscher . 
<s> Hätte es damals Internet gegeben wäre das bei uns genauso gewesen . Taschengeld reicht bekanntlich ja nie . 
<s> Aber nicht im letzten Jahr , oder ? Außerdem schrieb ich schon , dass ich bei Ubi nicht regelmäßig schaue . Bei Gamersgate und Thalia ohnehin gar nicht . Außerdem rechne ich nicht normale Reduzierungen sondern wirkliche Angebote . Also Angebote die normalerweise 4 , 90 Euro oder 7 , 50 Euro betragen . Alles darüber ist nicht Budget sondern eben schlichte temporäre Preisreduzierung und interessiert mich nicht , wird also ohnehin auch überlesen . 
<s> Für 10 Euro kaufe ich dir deine PS3 Fassung ab ! 
<s> Also ich verfolge entsprechende Angebote / Bundles jetzt seit knapp über einem Jahr und seither gab es dort solche Angebote jedenfalls nicht . Ich bekomme die Newsletter von Humble Bundle , Indie Gala , Greenmangaming , Bundle Stars , Gog und McGame . 
<s> Soll das jetzt wirklich immer so laufen oder war das nicht nur bei der aktuellen Ausgabe ausnahmsweise mal so ? 
<s> Was aber schlecht für die Verkaufszahlen ist , da Minderjährige die Zeitschrift dann nicht mehr kaufen können . Und ich kann mir vorstellen , dass gerade die CBS hauptsächlich von älteren Gelegenheitsspielern aber insbesondere Teenagern wegen der ( anderen ) Vollversionen gekauft wird . 
<s> Die USK 18 Vollversion ist ja nicht auf der Zeitschrift bzw. den Datenträgern enthalten . 
<s> Na ja , das Spiel hat ja generell auch eher mäßige Wertungen kassiert , auch wenn ich in JRPG Foren immer wieder Beiträge von Leuten lese , denen es wirklich gefallen hat . Allerdings kann das auch schlicht daran liegen , dass nur wenige JRPGs in den Westen kommen und die alles aufsaugen , was sie in die Finger kriegen . Denke aber , es gibt bessere Games für so einen Port . 
<s> Hmm , muss wohl doch öfters mal uPlay starten ( mache das halt nur alle paar Monate mal ) . Sind immer an mir vorbeigegangen . Über die uPlay Angebote gibt es ja auch nirgends News ... 
<s> Ja , jeden Monat als dritte Vollversion . Ist rechtlich aber ja auch gar nicht anders machbar . 
<s> Nenne mir eine Spiele-BR , die einen extra Kopierschutz ( DRM ) hat . Es kommt halt auf die Definition an , das System selbst ist das DRM ( Ein XBox One Spiel lässt sich nicht auf Windows PC installieren , obwohl die Konsole quasi ein kastrierter Win PC ist ) . Richtig ist , Downloadspiele sind überall , auch auf jeder Konsole und jedem Handheld und mit Ausnahme von GoG auf dem PC , mit DRM geschützt . Discspiele auf Konsole in der Regel aber nicht . 
<s> Das ist eines der wirklich schönen Dinge bei Windows und gibt es bei KEINEM anderen ( Betriebs- ) System so . Dabei wird sich , schizophren wie User sind , einmal über Altlasten aufgeregt , andererseits aber auch , wenn dann DOS und 16 Bit Software nicht mehr funktioniert . ( Ältere Windows Spiele funktionieren ja in der Regel nur gelegentlich nicht , weil der Kopierschutz schlecht programmiert war ) . 
<s> Ich habe aufgehört Vollpreisspiele am PC zu kaufen , als das mit dem DLC-Wahn und der Accountbindung losging . Ich will meine Spiele vollständig . Seither kaufe ich fast nur noch Ultimate / Game of the Year / Gold etc. Versionen . Und da die erst erscheinen , wenn das Spiel uralt ist , gebe ich für die dann auch nur noch 10 bis 30 Euro aus . Dazu kommt eben der Steam-Zwang . Skyrim hätte ich sofort zum Release gekauft , weil ich total heiß drauf war . Als ich dann hörte Steam-Pflicht , war das Thema gegessen . Für 25 Euro auf Disc für die Legendary Edition konnte ich mich dann mit Mühe und Not durchringen , aber eben nur , weil Skyrim halt ein absolutes Ausnahmespiel für mich ist . PS : Bei Amazon kann man Software auch rein digital kaufen . Mache ich z. B. bei meiner Steuersoftware einmal im Jahr so . 
<s> Pile of Shame 
<s> Gilt zumindest für mich so . Seitdem ich digital kaufe , kaufe ich gar keine Zeitschriften mehr . Vorher zumindest gelegentlich , wenn es eine interessante Vollversion gab . Obwohl , Assassin's Creed 2 wäre diesen Monat schon irgendwie interessant . Das kriegt man ja auch nicht in Deals . 
<s> uPlay ist manchmal etwas zickenhaft , was es an Origin auszusetzen gibt , weiß ich aber nicht , da hat bei mir bisher immer alles tadellos funktioniert . An Steam stört mich das Einlogproblem . Will ich Steam direkt starten kommt quasi zu 99 Prozent ein Login-Error . Nur wenn ich ein Spiel starte , dann loggt sich auch Steam plötzlich problemlos ein . 
<s> Indie-Fans sind bekannt dafür Amok zu laufen , wenn man " ihr " Spiel nach gleichen Kriterien misst wie ein " Sche * ss CoD " und ihr Liebling dann zwangsweise natürlich erheblich niedrigerer bewertet wird . Deswegen ja diese Entkopplung der Noten . 
<s> Zwei große Probleme bei dem alten Wertungssystem :   Das erste große Problem des alten Wertungssystems der Gamestar ( und sicherlich einiger anderer ) war ja gerade , dass eine bestimmte Endnote gewünscht war , weil das Spiel halt so und so gut war nach Testermeinung . Dafür wurden dann die Teilwertungen so hingebogen , dass es passte . Was halt manches Mal zu völlig schwachsinnigen und gerade mit anderen Titeln des gleichen Genres dann nicht mehr vergleichbaren Teilwertungen führte . Beispiel , um auf die über 90 Prozent zu kommen musste World of Warcraft halt mind. eine Grafik 7 von 10 bei den Teilwertungen einfahren , obwohl grafisch viel bessere MMORPGs nur eine 6 stehen hatten . Das zweite Problem ist der Zeit geschuldet . Die meisten Leute wollen KEINEN direkten Vergleich zwischen Vollpreisspielen und Indiespielen . Das Indiespiel kann einen erheblich kleineren Umfang haben , kann erheblich schlechtere Grafik haben . Das ist den Leuten egal , weil es ihnen Spaß macht und weil es Indie ist hat es gefälligst trotzdem eine gute Wertung einzufahren . Und das ging nach dem alten System nun einmal nicht , wenn da bei Grafik eine 3 / 10 und bei Umfang eine 2 / 10 stand . Ich habe die Diskussion damals zum To the Moon Test bei Gamestar hautnah miterlebt und die verzweifelten Versuche von Michael Graf den Leuten die in den Augen der meisten Leser viel , viel zu niedrige Wertung dieses " Meisterwerks " zu erklären . Danach hat die Gamestar dann schlicht gar keine Wertung mehr bei solchen Games vergeben , was ja auch nicht Sinn der Sache sein kann . 
<s> Diese feine Abstufung ist sicherlich nur für sehr änhliche Spiele gedacht um jetzt klarzumachen , dass Spiel X doch gefühlt einen Ticken besser ist als Spiel Y obwohl sie eigentlich quasi gleichgut sind und damit halt eine Kaufempfehlung in Richtung des einen Spieles geben . 
<s> Nachdem ich Torchlight 1 und 2 jetzt recht gut kenne , spiele beide immer mal wieder ein paar Minuten zwischendurch , kann ich die hohen Wertungen nicht nachvollziehen . Torchlight 1 ist für mich ein klarer 60er Kandidat und Torchlight 2 ein guter 70er . Aber in den 80er kommen beide bei weitem nicht ! Im Vergleich zu Dungeon Siege ( 3 ) oder Chronicles of Van Hellsing ist Torchlight einfach schlecht . Und Diablo kriegt seine Wertung ja nicht , weil es im Singleplayer beim einmal Durchspielen der Überhammer ist , das kriegt ja seine hohe Wertung , weil viele Leute dem Sammelwahn verfallen und jeden Level auf x Schwierigkeitsgraden unendlich oft zocken und damit Hunderte Stunden in den Titel versenken , was bei Torchlight und dem Rest schlicht nicht geht . Der einzige Konkurrent ist da Path of Exile . 
<s> Angebot und Nachfrage . Der Spielemarkt ist halt völlig überflutet . Ich habe schon vor Jahren aufgehört mir Spiele zum Vollpreis zu kaufen ( auch auf Konsole übrigens , da kaufe ich zumeist inzwischen gebraucht ) , wenn , dann waren das ein , zwei Titel im Jahr , die ich unbedingt und sofort wollte . Für mein Kaufverhalten gibt es übrigens Gründe , zum einen tatsächlich der Preisverfall . Ich zahle keine 50 Euro , wenn ich das Spiel ein Jahr später für 10 - 20 bekomme ( inzwischen halt rein digital für 5 ) bzw. habe ich vor ein paar Jahren angefangen den DLC Wahn zu boykottieren . Ich will meine Spiele komplett haben . Habe also fast nur noch Game of the Year , Gold , Ultimate usw. Versionen gekauft . Lustigerweise , da die ja auch erst ein Jahr nach erscheinen kamen konnte ich dann auch noch ein paar Monate länger warten , bis die dann auf 20 - 30 Euro runter waren und habe erst dann zugeschlagen . Inzwischen gibt es oft keine Ultimate Edition mehr , EA macht das z. B. gar nicht mehr , also kaufe ich die Spiele überhaupt nicht mehr oder wenn , dann halt tatsächlich irgendwann in einem Bundle wie letztens das Origin 2 Bundle mit gleich einem Stapel Spielen , die ich längst gekauft hätte , hätte ich sie auf Disc , ohne Accountbindung und als Ultimate bekommen . Was die Hersteller machen ist also hausgemacht . Würden sie wie z. B. Blizzard oder Nintendo agieren , dann gebe es auch nicht diesen Dumpingmarkt . Ich habe gerade mal geschaut , meine Steam Spiele haben einen Wert von knapp über 2000 Dollar , mit Budgetpreis immer noch über 500 Dollar . Fakt ist , ich habe aber vielleicht um 100 Euro bezahlt . Und wären sie teurer gewesen , dann hätte ich sie auch gar nicht erst gekauft . 
<s> Wenn es schon um den Realismus geht ... Die meisten Frauen würden unter dem Gewicht einer Plattenrüstung zusammenbrechen . So ein Schwert wiegt auch ein paar Kilo. Und im Kampf wären sie gegen einen Mann ratzfatz erledigt . Es geht außerdem ja gar nicht um alle Fantasy-RPGs . In den Elder Scrolls Spielen oder Mount & Blade , Dragon's Dogma usw. tragen Frauen die gleichen Klamotten wie Männer . Es geht doch darum , dass gefordert wird in den eigentlich wenigen Spielen , die extra Rüstungsbikinis bieten , weil sie als Eyecandy für Männer gedacht sind , dies abzuschaffen . Dies finde ich nicht gut . Wen das stört , der spielt eben andere RPGs . Es ist nämlich der Markt , der entscheidet . Wenn der keine Rüstungsbikinis will , dann gibt es auch keine . 
<s> Sicher , ich habe schließlich immer nur kurze , zeitlich begrenzte Eindrücke . Ich will das ja auch gar nicht runterspielen , bleibe aber trotzdem bei der Meinung , dass MINT Berufe geistig anspruchsvoller sind . 
<s> Außer man lebt in Australien und möchte Hotline Miami 2 spielen , dann darf man es mit ausdrücklichem Segen der Entwickler raubkopieren . 
<s> Das stellst du dir leider viel zu einfach vor . Natürlich nutzen Menschen Maschinen um diese Arbeiten zu verrichten . Aber alles was nicht Serienfertigung ist wird von Menschen von Hand ( mit Werkzeugen und manuellen Maschinen ) gemacht . Auch die Wartung der Maschinen , Teile ausbauen , reparieren , reinigen wieder einbauen wird von Menschen gemacht . Im Metallbereich läuft das so , der Konstrukteur fertigt das Bauteil mit Hilfe eines CAD Programmes . Dann wird dieses Teil per Hand gefertigt . Dann wird festgestellt , so wie das im CAD Programm gemacht wurde funktioniert das in der Praxis nicht . Also wird am CAD Programm nachgebessert . Dann wird das Teil neu gemacht bis es irgendwann funktioniert . Dann wird es angepasst , dass es in die Maschine passt und die damit gefertigten Teile auch alle richtig sind . Dann gibt es Leistungstests , dass die Vorlage auch wirklich ihre 10.000 Teile produzieren kann und nicht vorher den Geist aufgibt , sonst muss wieder angepasst werden usw. usf. Wie gesagt , dass ist alles Handarbeit und herumprobiererei , dafür gibt es keine Maschinen . Maschinen können nur ihr fertiges Programm abarbeiten aber Teile eben nicht anpassen geschweige denn sich selbst warten ( und Maschinen müssen ständig gewartet werden ) . 
<s> Also ich bin quasi jährlich beim lokalen DeHoGa Wettbewerb der angehenden Köche und " Kellner " . Ich würde sagen , bei den Köchen sind im Schnitt etwa 2 /3 weiblich , also tatsächlich recht ausgeglichen . Bei den Restaurant- / Hotelfachfrauen und -männern liegt der weibliche Anteil aber sicherlich bei 80 Prozent . Die männliche Dominanz im Kochbereich findest du vor allem bei ausländischen " Restaurants " angefangen beim Döner bis zu den Asiaten . Dort sind tatsächlich fast ausschließlich Männer die Köche . Bei den Griechen überwiegen wahrscheinlich auch die Männer , da habe ich aber auch schon mal Frauen in der Küche gesehen . ( Die haben übrigens aber auch alle nicht den entsprechenden deutschen Ausbildungsberuf gelernt ) . Ich bin jetzt auch nicht so der Handwerker habe aber nach der Schule erst einmal eine Ausbildung zum Industriemechaniker gemacht ( bevor ich dann später doch zum Journalismus umgeschwenkt bin ) . Kann also schon mit Werkzeug umgehen , einschließlich Drehen , Fräsen , Schweißen , Schmieden ( ! ) , CNC , SPS , Pneumatik , Hydraulik usw. usf. ( Vorteil wenn man eine Ausbildung nicht in der Industrie sondern in einem Staatsbetrieb macht ) . Haushalt und Kochen fällt bei uns übrigens tatsächlich in mein Gebiet , da meine Frau wesentlich länger und mehr arbeitet als ich . 
<s> Nun , ich arbeite in der Medienbranche . Und ich habe mich vorher im technischen Bereich versucht ( wollte mal Maschinenbau studieren ) und bin grandios gescheitert ( Mathe kann ich nicht so gut und interessiert mich auch einfach nicht , Technik jedoch sehr , Physik und vorgefertigte Formeln hingegen sind kein Ding ) . Von daher sind soziale Berufe wahrscheinlich wirklich schlicht einfacher für mich . 
<s> In der Produktion geht es ja erst einmal mit der Idee los . Dann Konstruktion und Design . Dann Förderung und Verarbeitung der Rohstoffe . Einkauf der verarbeiteten Rohstoffe z. B. Stahl , Fertigung der Formen jeglicher Art wie Gußformen , Pressformen usw. für die Produktionsmaschinen , Programmierung der Maschinen etc. ja , die meisten Jobs im Einkauf / Verkauf sowie der Konstruktion sind Schreibtischjobs aber die gehören eben auch zur Produktion . Und vor der Serienfertigung müssen eben erst die Voraussetzungen für diese geschaffen werden , was zum Teil Monate dauert bis so eine Pressform 100 Prozent exakt gefertigt ist und zur Erstellung der Teile für die Serienfertigung genutzt werden kann . Und dazu benötigt man eben Konstrukteure und Mechaniker , hält das Teil den Belastungen stand , dort mal nachbessern hier probieren ob das überhaupt so funktioniert wie gedacht . Das alles können nur Menschen machen . 
<s> Lol , okay , das ist ja wirklich Holzhammer . 
<s> Nun , Geralt basiert ja auf einer Buchserie . Es gibt ja auch weibliche Witcher , die können dann ja andersrum bei den männlichen Dorfbewohnern als Sexualpartner für das unkomplizierte Stelldichein begehrt sein . Bei den Rüstungen sehe ich es so , sie sind magisch , schaffen quasi einen unsichtbaren Schutzschild ... ^^ Natürlich geht es darum die dumpfesten Bedürfnisse anzusprechen . Deswegen sind Klischeecharaktere für Männer und Frauen ja auch ein wenig unterschiedlich gestaltet . Männer sind " Augentiere " die schauen halt gerne . Frauen schauen aber auch gerne , legen aber auch wert darauf , dass der Traumprinz ein Macher ist mit Kohle oder zumindest hoch angesehenem Job . Und das funktioniert halt , ob es einem passt oder nicht . Diese Darstellungen sind nun einmal erfolgreich und lassen sich gut verkaufen und genau deswegen werden sie ja auch nur geschaffen . Wenn die graue Maus mit hochgeschlossener unförmiger Kleidung für die Männer attraktiv wäre , dann gebe es solche Sidekicks , wenn der Bauarbeiter mit Bauchansatz für weibliche Medienkonsumenten interessant wäre , dann gebe es den häufiger und nicht immer bloß Ärzte oder Anwälte . Ich habe ja versucht es zu erklären . Es geht um die Fantasie . Die graue Maus und den Bauarbeiter trifft man im echten Leben problemlos , die sexy Schönheitskönigin oder den attraktiven Multimillionär hingegen nicht . 
<s> So einfach ist das mit der industriellen Produktion nicht . Da gehört ja ein ganzer Rattenschwanz zu . Was du meinst ist die Serienfertigung , also die Fließbandarbeit , die steht aber erst ganz am Ende und ist in den meisten Branchen ja auch rein maschinell . 
<s> Sorry aber ich kenne einige Lehrbücher aus dem Bereich . Das IST einfach ! Der Bedarf ist in den letzten Jahren enorm gestiegen . Eben weil mehr KiTa Plätze benötigt werden , da es mehr alleinerziehende Mütter oder Paare gibt , wo beide arbeiten müssen . Du darfst jetzt allerdings nicht den Fehler machen , es herrsche ein Mangel an Personal . Es herrscht tatsächlich eher ein Mangel an Geld um benötigte Plätze zu schaffen . Arbeitslose Erzieherinnen und Pädagogen gibt es wie Sand am Meer . 
<s> Hmm , diese Einprägung will ich nicht leugnen . Glaube aber , dass man sich recht gut davon losmachen kann , etwa wenn man mal alleine lebt und als Mann dann die ganze Hausarbeit ohnehin selbst machen muss . Ich denke aber , dass es stark von der Persönlichkeit des Einzelnen abhängt . Bei meiner Mutter ist es so , die lässt sich technische Sachen lieber machen , weil sie sich gar nicht erst rantraut , obwohl sie viele Dinge auch problemlos selbst machen könnte . Bei meiner Frau ist es andersrum , die versucht alles , selbst wenn sie keine Ahnung hat , dann wird eben probiert und recherchiert . Dass die Fernsehköche " alle " männlich sind ( oftmals sind aber weibl. Köche dabei ) kann ich dir leicht erklären . Die Zielgruppe die das schaut sind Hausfrauen . Ein Jamie Oliver ist eindeutig pure Unterhaltung . Was der da brutzelt , das kann ohnehin jeder mit dem Hauch einer Ahnung von Kochen . Da geht es also höchstens um neue Ideen , der Rest ist Show mit Zielgruppe Frau . 
<s> Mir ist klar , dass es im Erziehungsbereich nicht alles Einfach ist und auch , dass man einiges an Wissen benötigt . Eine meiner Schwestern ( ich habe fünf jüngere Schwestern , ich weiß , wie man Kinder hütet ) ist Erzieherin , die Ex eines Freundes sowie eine Cousine ebenfalls , letztere beiden sogar im Bereich einmal von psychisch Kranken einmal von körperlich Behinderten . Ein guter Freund von mir ist Sozialpädagoge . Natürlich benötigt man für diese Berufe mindestes Fachhochschulreife . Nur dieses Wissen zu erlernen , das ist eben per se schon erheblich einfacher als ein Ingenieursstudium . Ansonsten habe ich mich ja schon über Dienstleistung und Produktion ausgelassen . Das sollte Dienstleistungen nicht herabsetzen , natürlich sind sie wichtig , ohne sie würde Produktion nicht funktionieren aber sie sind eben stark davon abhängig , wieviel Luxus sich eine Gesellschaft leisten kann . 
<s> Geralt ist ein wunderbares Beispiel ! Bedenke die Welt in der er lebt ! Keine Pille , Frauen die ( unehelichen ) Sex haben , gehen immer das Risiko ein ungewollt Schwanger zu werden . Hexer sind in der Bevölkerung unglaublich schlecht angesehen . Trotzdem legt Geralt eine Frau nach der anderen flach . Warum ? Weil er für die Frauen die einzige Möglichkeit ist 100 Prozent sicher nur aus Spaß Sex zu haben ! Man kann es also problemlos von der anderen Sicht sehen , nicht die Frauen sind die Sexobjekte in The Witcher sondern Geralt selbst ist das Sexobjekt ! ( Nebenbei , The Witcher stammt aus dem erzkatholischen Polen , dass der als bi- bzw. multisexueller Held dargestellt wird wäre wohl undenkbar , da muss man dann leider eher Richtung Dragon Age schielen ) . Und was das andere angeht , Rüstungsbikinis etc. das führte ich schon etliche Male aus . Es geht darum die Fantasie der Zielgruppe anzuheizen . Sei es mit martialischer Darstellung oder halt mit sexy Darstellung . Und ja , genau darum geht es , sexistische Effekthascherei . Frauen in unförmiger Vollpanzerung sind nämlich nicht sexy , da brauche ich dann keine " Quotenkriegerin " ( die es in der Realitit in so einer Fantasiewelt eh nicht geben würde ) sondern kann dann gleich mit männlichen Helden vorlieb nehmen . Warum soll Männern dieser Spaß genommen werden , wenn es ihnen gefällt ? Wem es nicht gefällt , der muss entsprechende Spiele ja nicht spielen , gibt ja genug andere , wo es solche Rüstungsunterschiede nicht gibt . Das stört mich dann immer besonders , wenn dann mein Beispiel mit der Darstellung von männlichen Klischeecharakteren in Frauenromanen kommt und einfach als irrelevant abgetan wird . Ich gönne den Frauen ihren Spaß ! Aber wenn jemand fordert :  Schafft die sexy Kriegerin ab , dann fordere ich auch :  Schafft den sexy Multimillionär ab ! Und das ist dann genauso gerechtfertigt . 
<s> Angebot und Nachfrage . Produzierende Jobs halten die Wirtschaft am Laufen und sorgen für Wohlstand . Dienstleistungsjobs verursachen aber nur ( selbstverständlich notwendige , da sie gebraucht werden ) Kosten , die von den produzierenden Gewerben erst einmal verdient werden müssen . Aber alleine dadurch wird klar , diejenigen die Produzieren müssen das Geld an die Dienstleister weitergeben . Entsprechend ist logisch , dass die Dienstleister weniger verdienen . Um Ingenieur zu werden muss man studieren , man muss gut in Mathe sein und wehe man macht einen Fehler , das kann dann im Zweifel mal richtig teuer werden . Kinder zu hüten ist zwar vielleicht manchmal nervig und stressig , kann letztlich aber praktisch jeder ( auch wenn das Kindererzieherinnen nicht gerne hören ) . Der Matheunterricht an einem Fachgymnasium für Hauswirtschaft ist jedenfalls ein Witz im Vergleich zum Matheunterricht im Wirtschafts- oder Technikbereich . Von daher sind auch solche Abiture nicht vergleichbar , weil das eine eben viel einfacher ist . Und da haben wir dann auch endlich eine biologische Erklärung zu dieser Thematik mit den Berufen : Rechte und linke Gehirnhälfte sind bei den Geschlechtern unterschiedlich ausgeprägt . Frauen sind sozialer , Männer können logischer denken . 
<s> Überraschung ! Da stimmen wir doch völlig miteinander überein ! Der einzige Punkt wäre vielleicht noch die angesprochen Darstellung bzw. das fehlen von Frauen bei solchen in Technikberufen . Da kann man jetzt darüber streiten ob das nicht einfach nur eine Abbildung der Realität sein soll . Ich glaube nicht , dass das einen großen Einfluss hat , insbesondere weil gerade im Fernsehen dann bei Berichten über entsprechende Tätigkeiten auch sofort immer " die einzige Frau in der Abteilung " gezeigt und in den Vordergrund gerückt wird . Andersrum wird ja der bekannte Schuh draus , schreckt es Männer vom Bügeln ab , weil quasi alle Bilder die jemanden beim Bügeln zeigen eine Frau darstellen ? Beim Kochen klappt es doch schließlich auch , da werden männliche und weibliche Köche völlig gleichberechtigt dargestellt . 
<s> Das ist eben der Streitpunkt . Der fiktive Mord in einem Medium geschieht aus einem bestimmten Grund , genauso eine sexistische Darstellung . Wie du es drehst und wendest , man kann es gut finden oder nicht , man kann und vor allem sollte auch im Fall der Kontroverse darüber diskutieren - aber verbieten kann , sollte und darf man es nicht ! Das wäre Zensur . Und wie wir bei der Gewaltdiskussion in Spielen als allererstes immer feststellen , Pixelmännchen sind nicht echt , es wird Niemanden in echt alleine durch die Darstellung geschadet . Abartige Gewalt und sexueller Missbrauch sind in echt beide unglaublich schlimm . Ich verwehre mich aber dagegen hier mit zweierlei Maß zu messen , das eine als akzeptabel hinzustellen und das andere als verdammenswert . Da wird ja hierzulande auch immer gerne über die USA gespöttelt , wo brutalste Gewaltdarstellungen kein Problem sind aber wehe man sieht die Bustwarze einer Frau . Ich führte es oben schon an Fantasiemedien leben zum Großteil von der Darstellung von " Verbotenem " , dem überschreiten von Grenzen . Eben weil man diese Situationen in echt nicht hat bzw. haben will und ja , sie dienen auch dem Ausleben der dunkelsten Fantasien , von Dingen , die man in echt nie tun würde . 
<s> Wollen wir diese Debatte , wenn schon Ausland , dann bitte doch gleich mal richtig in die Vollen leiten . Was ist mit dem Status der Frau in Saudi Arabien und welche Chancen hat sie , sich dort zu verwirklichen oder das zu tun was ihr beliebt ? In islamischen Ländern sind bei sexuellen Übergriffen schließlich immer die Frauen schuld , weil sie alleine durch ihre Existenz den Mann verführt hat etwas unmoralisches zu tun und er sich nicht dagegen wehren konnte , er stand quasi unter Zwang als er sie vergewaltigte . Und sie wird dann eben wegen Ehebruchs gesteinigt . So einfach ist das , ja ! Was ist mit den 240 entführten minderjährigen Schülerinnen in Afghanistan ? Sind alle freiwillig zum Islam konvertiert und haben Gotteskrieger geheiratet ... schöne Umschreibung von " wenn du leben willst heirate den Kerl , ansonsten vergewaltigt er dich so oder so aber tötet dich dann " . 
<s> Keine Argumente mehr ? Ich möchte mich diesbezüglich noch einmal selbst zitieren und ergänzen : Wo willst du die Grenze ziehen was akzeptabel als Darstellung in den Medien ist und was nicht ? Wenn es danach ginge , eines der schlimmsten Verbrechen ist Mord . Entsprechend müsste die Darstellung eines Mordes mit das verabscheuungswürdigste und somit allererste sein , dessen Darstellung man zensieren müsste . Wieso hat die Gesellschaft aber keine Probleme mit der Darstellung eines Mordes aber einige Leute mit einer hübschen Frau im Minirock , was doch etwas schönes , positives ist . Verkehrte Welt ! Keine Frage , Mord ist eine ( die ) schlimmste Sache und wenn er in der Realität geschieht , dann gehört dieses Verbrechen verdammt , verurteilt und bestraft . Also muss ein Mord deswegen auch in jedem Fall ( die Intention ist ja erst einmal egal das Ergebnis ist für das Opfer das selbe ) in den Medien verboten sein ? Beim Sexismus hingegen ist dieser auch in der Realität nicht so einfach zu definieren wie ein Mord , denn hier hat jeder Mensch eine unterschiedliche Moralauffassung und einen unterschiedlichen Akzeptanzwert . Willst du z. B. Frauen das tragen von Miniröcken und offenen Haaren in der Öffentlichkeit verbieten , weil es einige Menschen bei diesem Anblick in ihrer Moralvorstellung verletzt ? Müssen alle Frauen mit Körbchengröße C , D oder gar DD jetzt eine Brustverkleinerung vornehmen , weil nur kleinere Größen moralisch einwandfrei sind und alles andere sofort sexualisiert wird ? Nein ! Die Menschen die sich an so etwas aufhängen , die eine hübsche Frau ( einen hübschen Menschen ) sofort als Sexobjekt einstufen und darauf reduzieren , aus welcher Intention heraus auch immer , die müssen ihre Denkweise ändern und , polemisch ausgedrückt , mal etwas lockerer im Schritt werden . Soll heißen , sich nicht immer sofort aufzuregen und zu akzeptieren , dass es solche und solche gibt und die Geschmäcker als auch die Menschen verschieden sind . Wenn sich jemand freiwillig als Sexobjekt hinstellt , dann ist das eben so . Wem das nicht passt , der muss halt wegschauen . Wenn jemand nur zufällig für jemanden sexy ist aber gar nicht sein will , dann hat das Gegenüber zu respektieren , dass die andere Person eine Person und kein Sexobjekt ist und muss sich dieser gegenüber entsprechend verhalten , egal wie er sich fühlt oder denkt . 
<s> Noch einmal , es tut mir leid , wenn das falsch rübergekommen ist . Es sollte eigentlich ein wenig witzig sein . Ob mehr Männer Frauen angraben bzw. Frauen gar erwarten agebaggert zu werden , da sind wir wieder beim Thema Biologie vs. Kultur . Da kommen wir wohl auf keinen grünen Zweig aber es ist natürlich richtig , dass die Kontaktaufnahme in der Mehrzahl vom Mann ausgeht . Feststellen lässt sich allerdings sicherlich , dass Frauen hier in den letzten Jahrzehnten mehr und mehr auch selbst die Initiative ergreifen . Wichtig ist letztlich , und das ist eben ein großes Problem da nicht von jedem eindeutig immer erkennbar , dass der angesprochene damit einverstanden ist . Leider gehört es zum Geschlechterspiel dazu , sich erst einmal desinteressiert zu zeigen um zu sehen wie sehr sich der anbaggernde anstrengt / wie groß sein Interesse wirklich ist . Und das ist eben der Punkt , wo es häufig zu Problemen kommt , wenn tatsächlich beim Angesprochenen kein Interesse sein sollte . Ich habe übrigens Anfang der 90er nach der Schule erst einen Beruf in der Metallindustrie erlernt und damals hingen im Ausbildungsbetrieb überall riesige Plakate mit " wir bilden auch Mädchen aus " usw. In der Realität gab es von 70 Leuten dann mal gerade zwei Mädchen und die wurden beide nicht nur mit Samthandschuhen angefasst , die haben auch irgendwann aus Desinteresse die Ausbildung geschmissen . Familiäre Einflüsse , ökologische Zwänge und ähnliches trifft Männer und Frauen im gleichen Maße . Etwa wenn es darum geht in die Fußstapfen von Vater oder Mutter treten zu sollen . Allerdings auch da gilt , gezwungen werden kann niemand . Die Eltern können Druck ausüben und es schwerer machen , wenn der Nachwuchs etwas anderes will . Da muss jeder selbst entscheiden , ob er sich dem beugt oder nicht . Und ökonomischen Druck hat doch eigentlich sogar der Mann mehr als die Frau . Hausmänner sind lange nicht so akzeptiert wie Hausfrauen etwa . Viele Frauen können es sich leisten ( ! ) weniger zu verdienen oder weniger zu arbeiten oder in einem Job aus Spaß zu arbeiten , weil sie einen Mann haben , der Hauptverdiener ist ( und dem der Job vielleicht keinen Spaß macht aber er verdient dort eben vernünftig ) . Anders herum ist selten der Fall und wenn doch , dann guckt die Gesellschaft häufig schief bzw. wird der Mann als Verlierer disqualifiziert , der sich von seiner Frau aushalten lässt und ähnliches . 
<s> Zunächst , ich persönlich empfinde Sex als etwas schönes und natürliches . Deswegen habe ich mit sexualisierter Darstellung wahrscheinlich auch keine Probleme , genauso wie die Darsteller selbst . Ich stimme mit dir überein , das , was in der Öffentlichkeit akzeptiert wird vom Zeitgeist und dem Kulturkreis abhängig ist . Nur , was hier akzeptiert ist , ist heute auch erlaubt und was nicht akzeptiert wird , ist schon heute verboten ( es ist z. B. verboten nackt in der Öffentlichkeit herumzulaufen ) . PS : Und ich werde , überspitzt formuliert , jede Einstellung bekämpfen , die Frauen zwingt eine Burka zu tragen , weil jeder Millimeter Haut einer zuviel ist und das andere Geschlecht sexuell verführen könnte und / oder als sexualisierte Zurschaustellung das moralische Empfinden einiger Zeitgenossen stört . 
<s> Oh , da sind wir völlig einer Meinung ! 
<s> Sorry , da hast du etwas falsch interpretiert . Ich habe nirgendwo beleidigt sondern einfach nur eine Feststellung getätigt . Viele Männer werden wegen ihrer Optik und / oder ihres Auftretens von Frauen ignoriert , es gibt aber auch viele , die von Frauen ständig angemacht werden . Ob man persönliche Erfahrungen mit so etwas hat , bzw. das mitbekommt hängt stark vom eigenen Umfeld und der Lokalität ab . Und was den Rest angeht , Frauen wären benachteiligt , etwa bei der Wahl ihres Berufes oder aufgrund archaischer kultureller Beeinflussung ist einfach blödsinn . Ich bin Anfang 90er aus der Schule gekommen und schon damals wurden Frauen gefördert , man kann auch polemisch bevorteilt sagen , wenn sie etwa in klassische Männerberufe wollten . Sowohl im Umfeld meiner eigenen Schulkameraden als auch aus dem Umfeld meiner Frau gab es viele Frauen , die haben sich für Berufe entschieden , in denen man gut verdienen kann . Natürlich gab es auch Frauen ( aber auch Männer ) die haben sich für etwas anderes entschieden . Aber sie alle hatten die freie Wahl ! Und ich kenne nicht wenige Frauen , die verdammt gut verdienen . Aber dazu mussten sie natürlich erst einmal entsprechendes studieren und dann auch hart arbeiten . Und diese Frauen sehen sich als alles andere als diskriminiert oder ausgebeutet oder gar benachteiligt . 
<s> Von der Intention und der politischen verabscheuungswürdigen Mentalität dahinter abgesehen , solange dein Inder , weil er eben nicht real ist , nicht zu schaden kam und die Pakistaner das ganz toll finden , solange wirst du dein Bild dort auch verkaufen können und es ist in der Realität kein wirklicher Schaden entstanden . Der Fehler in deiner Wunschvorstellung über Frauenfiguren ( oder auch Männerfiguren , das Thema weigerst du dich ja immer anzunehmen ist aber gleichberechtigt ) ist aber , die Realität hat eben in der Regel diese starke gleichberechtigte 08 /15 Frau / Mann mit durchschnittlichem Aussehen und durchschnittlichem Gehalt und durchschnittlicher Intelligenz . Medien dienen aber gerade dazu dieser Durchschnittlichkeit zu entfliehen indem sie Fantasien bedienen ! Und damit werden überirdisch starke / schöne / intelligente / reiche Figuren geschaffen , weil sie eben nicht normal sind . Weil man solche Traumfiguren eben kaum bzw. gar nicht im echten Leben trifft . Die ganze Medienindustrie lebt vom Verkauf dieser Illusionen . Der Begriff Traumfabrik für Hollywood stammt schließlich nicht von ungefähr . 
<s> Also im Betrieb meiner Frau verdient der neue männliche Kollege im gleichen Job erheblich weniger als meine Frau , die schon einige Jahre in der Firma arbeitet . In einigen Jahren wird er dann genausoviel verdienen ( Inflation außer acht gelassen ) wie sie jetzt und sie ( hoffentlich ) mehr . Ich kenne ehrlich gesagt auch kein Unternehmen wo das anders wäre . Wie ich oben schon anführte , sollten die Frauen weniger verdienen , dann wären die Unternehmen ja dumm , wenn sie nicht ausschließlich Frauen beschäftigen würden , denn die Lohnkosten sind nun einmal in der Regel der größte Unkostenbetrag in einer Firma . 
<s> Du musst halt lernen mit anderen Meinungen und Ansichten umzugehen und diese zu respektieren . Denn wo willst du die Grenze ziehen was akzeptabel als Darstellung in den Medien ist und was nicht ? Wenn es danach ginge , eines der schlimmsten Verbrechen ist Mord . Entsprechend müsste die Darstellung eines Mordes mit das verabscheuungswürdigste und somit allererste sein , dessen Darstellung man zensieren müsste . Wieso hat die Gesellschaft aber keine Probleme mit der Darstellung eines Mordes aber einige Leute mit einer hübschen Frau im Minirock ( eifersüchtig ? ) , was doch etwas schönes , positives ist . Verkehrte Welt ! 
<s> Ja ich weiß , das Patriachat etc. pp. Ich merke , du bist irgendwo tatsächlich maximal in den 70er Jahren stecken geblieben und hast die Realität noch nicht so ganz mitbekommen . Dass du noch nicht von Frauen angemacht wurdest ist übrigens wenig verwunderlich . Dazu gehört in der Regel zweierlei , gutes Aussehen und offenes Auftreten . Das können nicht alle Männer , ich übrigens auch nicht . Ich habe aber etliche Kumpels , die ( in jungen Jahren ) ständig von Frauen angemacht wurden , wo mir dann auch manches Mal der Mund offen stehen blieb , diese glücklichen ... ^^ ( und manches Mal auch nicht so glücklichen wenn die Frau nicht so toll war ... ) merke - Anmache ist immer dann sexistisch , wenn einem der Anmachende nicht gefällt , gefällt er einem hingegen , dann ist es gaaaanz toll ! Gilt für beide Geschlechter . 
<s> Dein letzter Satz ist sehr schön . Was mich an dieser ganzen Debatte wirklich aufregt , ich würde z. B. nie abstreiten , dass es Sexismus oder sexuelle Gewalt gibt und dass das nicht schön ist , gelinde gesagt , ist die Heuchelei und das Messen mit Zweierlei Maß . Trifft es Frauen ist es schlimm und gehört verdammt , trifft es Männer ist es alles nicht so schlimm und doch eigentlich egal . 
<s> Du forderst also eine Zensur . Alles was die Befindlichkeiten von irgendwem verletzen könnte , das darf auch allen anderen nicht mehr zugänglich gemacht werden . Das wird lustig . Ich kenne keinen einzigen Film , kein einziges Buch , keinen einzigen Zeitungsartikel auf der Welt , den man dann nicht verbieten müsste . Irgendwer wird sich immer an etwas stören und er könnte ja zufällig über etwas stolpern , das ihm nicht gefällt . Zum Glück sind die meisten Menschen in der Lage entweder einfach nicht zu konsumieren , wenn sie merken , dass ist nicht " ihr Ding " oder wenn sie es doch konsumieren wollen , obwohl es ihnen nicht gefällt , dann können sie sich hinterher immer noch darüber aufregen und so ihren " Spaß " daraus generieren . Ich mag es ganz und gar nicht , wenn andere einem Vorschreiben wollen , was er gut zu finden oder zu konsumieren hat . Das ( ! ) ist Faschismus in Reinkultur . 
<s> Ich habe halt ein wenig Probleme Sexismus in einem fiktiven Medium zu sehen , weil er halt eben dann nur fiktiver Sexismus ist . Und dieser entsteht alleine aus Sicht des Betrachters . Rege ich mich darüber auf , dass in fast jedem Frauenroman die männliche Hauptfigur genauso weibliche Träume und Fantasien anspricht wie weibliche Figuren in einem Männermedium ? Dass der Mann dort aussieht wie ein Model , höchst sportlich mit Sixpack ist , gleichzeitig super intelligent und mit 25 schon aus eigener Kraft mehrere Millionen verdient hat ? Nein , es ist mir egal . Wenn die Frauen darauf stehen , sollen sie damit ihren Spaß haben . Andererseits verlange ich dann aber etwas mehr Akzeptanz , wenn in einem Medium für Männer eine Frau die männliche Fantasie beflügelt und entsprechende Klischees bedient . Denn in beiden Fällen ist den Konsumenten dieser Fantasien klar , dass es nicht real ist . Diese Medien dienen ja gerade der Realitätsflucht um für ein paar Stunden dem grauen Alltag zu entrinnen . 
<s> Ich habe nicht gesagt , dass es keinen effektiven Lohnunterschied gibt . Nur , was können Männer dafür , wenn Frauen nicht so viel und in Branchen arbeiten , in denen sie weniger verdienen ? Ich sprach davon , dass Frauen im gleichen Job , bei gleicher Qulifikation und gleicher Berufserfahrung auch gleich viel verdienen . Und jedem Menschen steht es , innerhalb seiner Möglichkeiten , frei , sich seinen Job selbst auszusuchen . Das mit der sexualisierten Gewalt ist ein vielschichtiges Thema , das man hier nicht ausufernd diskutieren kann . Meiner beruflichen Erfahrung nach in einer Stadt mit ca. 80.000 Einwohnern trifft das hauptsächlich in bildungsfernen und sozial schwachen Schichten und in besonderem Maßen auch bei Personen aus bestimmten Kulturkreisen auf . So jedenfalls mein Eindruck bei Gesprächen mit der Frauenbeauftragten , beim Kinderschutzbund oder über das Frauenhaus . Bei blöden Anmachen auf der Straße und dem Alltagssexismus teilt sich das mit Sicherheit 50 : 50. Das Problem dabei ist , das ist extrem subjektiv weil hier die persönliche Grenze bei jedem individuell ist . 
<s> Da stimme ich mit dir dann überein . ;) 
<s> Mache dir keine Mühe . Es gibt hier im Forum eine Reihe Männer , die glauben , Frauen sind überall benachteiligt und die Realität total ausblenden . Es ist halt populär z. B. zu sagen , und das wird in den Medien ja stets wiederholt , Frauen verdienen weniger , dabei wird aber ausgeblendet , dass hier verschiedene Berufe und Berufserfahrung / Arbeitsjahre in einen Topf geworfen werden . Der Witz ist ja gerade , wenn Frauen wirklich im gleichen Beruf weniger verdienen würden , dann würde jedes Unternehmen nur noch Frauen einstellen - ist ja schließlich günstiger . 
<s> Pixelfrauen sind keine echten Darstellerinnen und können gar nichts fühlen , sich entsprechend auch nicht diskriminiert oder gar benutzt fühlen . Und ob sich jemand an der Darstellung stört ist irrelevant , dann soll diese Person das nicht konsumieren und gehört nicht zur Zielgruppe . Ich spiele z. B. kein GTA weil mich u. a. die Darstellung der Glorifizierung von Verbrechen stört . Spreche aber niemandem ab das Spiel toll zu finden und bezweifle , dass das im Spiel erlebte Auswirkungen auf das Verhalten im echten Leben der Spieler hat . 
<s> Die Feministin Liana Kerzner findet sogar das Ivy aus Soul Calibur ein starker weiblicher und vielschichtiger Charakter ist und regt sich darüber auf , wenn sie in solchen Diskussionen auf ihr äußeres Erscheinungsbild reduziert wird : http://metaleater.com/video-games/feature/why-feminist-frequency-almost-made-me-quit-writing-about-video-games-part-1 
<s> Tja , Problem mit dem " Auseinandernehmen " ist , dass der Report seriöse Wissenschaftler gegen die Aussagen von Genderforschern abwiegelt , die genau wie du mit " ist alles Blödsinn was die Wissenschaftler sagen " ohne selbst aber irgendwelche wissenschaftlichen Belege zu haben sondern einfach nur ideologische Behauptungen als Wahrheit titulieren OHNE Belege für die eigene Behauptung . Auseinandergenommen haben die " Genderwissenschaftler " nämlich gar nichts , im Gegenteil , sie machen sich immer wieder lächerlich . 
<s> " Und warum sollten Spiele nicht für alle offen sein , sondern nur für eine bestimmte , männliche Hardcore-Zielgruppe ? " Da ist gar kein Sarkasmus nötig . Medien richten sich immer an eine bestimmte Zielgruppe . In modernen Frauenromanen ist die Hauptdarstellerin in der Regel als graue Maus beschrieben damit sich die Durchschnittsleserin mit ihr identifizieren kann und nicht neidisch auf sie ist ( in der Verfilmung hingegen ist davon nichts mehr zu sehen ) und wie unrealistisch das männliche Objekt der Begierde dann dargestellt ist , das spare ich mir hier mal . Da ist kein Unterschied außer , dass bei Zielgruppe Mann eine Frau das Sexobjekt ist und bei Zielgruppe Frau ein Mann . 
<s> Die Frage die bleibt ist , war die Dusche unfreiwillig und hätte sie auch zu Aufregern geführt , hätte sie jemand anderen getroffen ? 
<s> Stimmt , aber die sind aktuell ja noch nicht im Bundle enthalten . Dieses Update fand ich auch schade , hatte eher auf Mass Effect 1 gehofft . 
<s> Die Zahlen hier enthalten Mobilspieler , also eigentlich Casual-Zocker die noch nie ein Joypad , eine Maus oder einen Gameboy in der Hand hatten . Entsprechend sind sie für klassische Spieleentwickler völlig irrelevant . Erstes Anzeichen dafür im Artikel war die Altersverteilung sowie die Anzahl der Frauen . Der letzte Absatz hat das dann bestätigt . Außerdem weiß ich nicht , wieso an der Zielgruppe 20 + vorbei entwickelt wird ? Ich finde es immer recht amüsant wenn ich in einem Twitch Kanal bestimmter Spiele nur männliche Zocker ab 30 ( und davon teilw weit über 50 Prozent mit Bart ) schon einen ziemlichen Nerdfaktor erblicke . Natürlich gibt es auch Spiele , die eher nur jüngere Leute spielen . 
<s> Na ja , es geht ja wohl zum Großteil in der Umfrage um Mobilspiele . Da gibt es eher weniger richtige Tests . Meist stöbert man im Store / Shop , sieht die Bilder ( Cover + u. U. noch ein paar Screenshots ) , sieht die Wertung und liest maximal noch ein paar der Rezensionen . 
<s> Siehe meine Antwort an Woldeus . Die Zahlen gelten ( mal wieder ) quasi für alle Menschen und nicht bloß für klassische Zocker . Von daher sagen sie für den klassischen Zockbereich überhaupt nichts aus . 
<s> Solange die dargestellten Frauen sich nicht diskriminiert oder " schlecht " deswegen fühlen sondern vielleicht sogar Spaß an der Darstellung hatten , definitiv . 
<s> Kennst du den Bericht ? https://www.youtube.com/watch?v=tiJVJ5QRRUE Sehr aufschlussreich und entlarvend . 
<s> Äh , da geht es um das Playstation Network nicht um Origin am PC ... also Garden Warfare für PS4 . Das originale Plants vs Zombies war mal in der auf's Haus Aktion , Garden Warfare gab es am PC noch nicht umsonst . Doppelt , weil bisher mal kostenlos sind in dem Bundle eigentlich nur Dragon Age 1 , Peggle und Bejewelled 3. Den Rest gab es noch nicht umsonst . 
<s> Action-Adventure , nicht RPG ... ^^ 
<s> Nein , es ist aber frustrierend wenn künstlich Genderwissenschaftlerinnen geschaffen werden , die von Steuergeldern bezahlt werden , und dann längst wissenschaftlich widerlegte Behauptungen als einzig akzeptable Wahrheit proklamieren ( " es liegt an der Erziehung nicht am biologischen Geschlecht " ) und damit dreist lügen , bloß weil es in gewissen politischen Weltbildern und in dieser Zeit gerade populär ist . 
<s> Der große Unterschied besteht halt durch die limitierte Anzahl der Knöpfe . Beim Joystick gab es halt nur einen . Ab dem SNES mit sechs Standardbuttons waren halt etliche Kombinationsmöglichkeiten drin was die Spiele viel anspruchsvoller und vielseitiger machte . 
<s> Ich finde , heute wird Vieles viel zu verklemmt gesehen . Alles was Spaß macht ist politisch nicht korrekt . Tolle neue Welt ... Solange die Beteiligten keine Probleme damit haben , solange liegt auch kein Sexismus / Respektlosigkeit vor . Der wird dann eher von Außenstehenden angedichtet . Meiner Ansicht nach , wenn sie es stört , dann nicht schauen und gut ist . Aber sich über Nichtigkeiten aufregen ist ja so " in " . 
<s> Muss den dritten vielleicht doch irgendwann mal nachholen . Mal sehen , wie es mit Emulator läuft , mein Fernseher skaliert das PS2 Bild bei den meisten Titeln nämlich grauenhaft ( mit Ausnahme von Persona 3 und 4 , die fast nach PS3 Games aussehen ) . 
<s> Fable 3 ist doch kein Rollenspiel ... tss Was irgendwelche Unwissenden für Genreeinteilungen haben interessiert mich nicht , damit beweisen solche Preisverleiher nur , dass sie keine Ahnung haben . ^^ 
<s> Oha , das mit den Superhelden Serien nimmt auch langsam ein wenig überhand . Ist das denn so gut wie Constantine oder meinetwegen Arrow , letzteres lässt sich wohl leichter vergleichen ? 
<s> Mirror's Edge habe ich sogar 2 Mal für PS3 ... ^^ Nein , natürlich sind die Interessen verschieden . Aber Dragon Age : Origins z. B. war für mich das Über-RPG schlechthin , habe kein RPG bisher so gesuchtet wie das damals ( dank Mods auch ein wenig angepasst und spielbarer gemacht ) . Gute Gelegenheit jetzt mal langsam Teil 2 ranzunehmen um dann mal irgendwann nach Teil 3 zu schauen . Bei Mass Effect hätte ich mir gerne die Komplettbox der Trilogie auf Konsole geholt , nur leider fehlen da einige DLCs , weswegen ich das boykottiert habe . Wenn ich das jetzt nach und nach mal quasi für fast umsonst für PC bekomme ( auch wenn nur die Grundspiele ) , dann nehme ich das selbstredend mit . 
<s> Secret of Mana ist doch kein RPG ... 
<s> Bei mir ist es anders . EA hat ziemlich viele Spiele ( serien ) im Portfolio , die mich interessien wie halt Dragon Age , Mass Effect oder Dead Space . Aber ich will eigentlich wegen der Bindung an Origin keinen der Titel auch nur annähernd zum Vollpreis kaufen ( Maximum 5 Euro für ein rein digitales Game , bei Steam vielleicht max. 8 Euro wenn ich ein Spiel wirklich unbedingt will ) . So ist dieses Bundle hier heute für mich z. B. ideal ( auch wenn ich einige Titel dank der auf's Haus Aktion schon hatte ) und ich musste nicht lange überlegen , da zuzuschlagen . 
<s> Naja stören tut es mich nicht , so weiß ich wenigstens , dass ich das Spiel theoretisch 2 Mal habe . Falls man mal irgendwann was verschenken kann . 
<s> Jupp , und dann auch noch Paul Rudd . Da wäre mir ein unbekannter Schauspieler lieber als so ein Comedy und Romance Frauenschwarm . ( Nichts gegen Rudd an sich , passt nur gefühlt einfach nicht so ) . Immerhin , Evangeline Lilly ist mit dabei , wobei Real Steel ja auch eher ein Kinderfilm war . Und nach dem Trailer scheint das hier auch eher in Richtung Green Lantern zu gehen , also eher für das jüngere Publikum zwischen 6 und 14 . 
<s> Sagen wirs so , die meisten JRPGs auf PS3 sind eigentlich hochskalierte PS2 Spiele . Jetzt auf der PS4 werden diese PS2 Spiele gleich auf PS3 gemacht , damit man zumindest ein paar Grafikkeffekte , die vor zehn Jahren aktuell waren , dann wenigstens auf der PS4 zeigen kann , damit die Grafik im HD Zeitalter nicht ganz so verstaubt aussieht . Die PS3 Version wird dann noch absichtlich auf 720p begrenzt , damit die PS4 Fassung mit 1080p auch wirklich unterschiedlich aussieht . 
<s> Ich glaube , du warst nie drinne . Die C64 Prügler sind ja primitivste Steinzeit mit wenig Möglichkeiten . Am " ausgereiftesten " war noch Karateka und später Budokhan auf dem Amiga und da gab es auch nicht gerade viele Moves und Möglichkeiten . Los ging es mit diesem Genre erst richtig auf dem SNES und dann der PS1 . Alle neuen Prügler sind eine Evolution dieser 16 und 32 Bit Ära . 
<s> Okay , 3 war jetzt ausgerechnet der , den ich nur kurz angespielt habe , weil ich den mal irgendwann sehr spät nachgekauft hatte und da die PS2 schon kaum mehr im Einsatz hatte . Bei 1 und 2 war aber tatsächlich alles reine Fantasy . Bei 4 war es bis auf Ausrüstung / Klamotten aber doch schon eher wie Final Fantasy , also diese Mischung , wobei die Welt eben doch relativ fantasymäßig wirkt . 
<s> Wobei Star Ocean zwar immer " Werbung " mit dem Weltraum macht , mehr als das Intro aber in keinem Spiel mit Weltraum wirklich zu tun hat . Sie fliegen halt mit Raumschiffen los und landen dann ( meist ungewollt ) auf irgend einer Fantasy Welt . Ab da merkt man dann vom Sci-Fi Setting nur noch wenig . 
<s> Jupp , eine sehr traditionelle Reihe noch dazu . Die Manga Zeichnungen der ersten Teile sehen noch richtig klassisch aus . 
<s> Wäre ideal für meine Schwester . 
<s> Selbst alte Masterminds bedeuten ja nicht , dass die heute noch gute Spiele machen können ... Es kommt doch letztlich , neben Köpfen , die am Puls der Zeit sind , viel mehr auch auf die ( finanziellen ) Resourcen an und was man damit anfängt . Und um ein Spiel für Core Gamer zu machen muss man eben schon ein wenig Geld in die Hand nehmen , damit so etwas wie Bayonetta 2 oder Bloodborne bei rauskommt . 
<s> Jet Force Gemini war damals eigentlich ein schönes Spiel . Nach heutigen Punkten aber nicht mehr tragbar . Alleine die Bugs die der Titel hatte . Es gab kein anderes Modul das ich besaß , egal welches System , das so oft abgestürzt ist und so viele Glitches und " Dead Ends " hatte wo es hieß " jetzt bitte neu laden , Sackgasse , hier geht es nicht weiter " . Habe das Spiel deswegen irgendwann genervt zur Seite gelegt . 
<s> Ich finde , die Gewalt muss im Kontext passen . Bei World War Z fand ich es z. B. ein wenig " ungewohnt " , dass die Kamera bei speziellen Szenen immer weggeschwenkt ist , bzw. den entscheidenden Ausschnitt nicht gezeigt hat . Bei anderen Titeln gerade aus dem Kriegslager wie Inglorious Basterds schockte mich das totschlagen mit dem Baseballschläger mehr , obwohl man eigentlich gar nichts so genau sah . Bzw. nervte mich das Bein wegfetzen , schon in mehreren Filmen gesehen , als zu brutal und unnötig detailliert gezeigt . 
<s> Geschmacklos ist subjektiv . Kontrovers meinetwegen . Ich habe bis heute nicht verstanden , warum sich irgendwer über diese Szene ( oder überhaupt spezielle Szenen in Spielen ) aufgeregt hat . Wenn mir etwas persönlich zu weit geht , dann konsumiere ich es eben nicht . Über das Leiche zerstückeln und in die Toilette kippen in GTA regt sich ja auch kaum jemand auf . Hotline Miami ( 2 ) wird ohne Ende abgefeiert , das quasi identische Hatred wird hingegen verurteilt . Selbst die selben Leute messen also mit zweierlei Maß und diese Heuchelei regt mich viel mehr auf als sämtliche Gewaltdarstellung . 
<s> In der E-Mail stand 80GB und der Installer verweigerte bei meinen 65GB freiem Platz auch die Installation mit dem Hinweis , das nicht genügend Platz vorhanden ist . Wird Zeit , dass ich von den 100 installierten Games mal ein paar endlich durchspiele , um wieder Platz zu schaffen ... ;) 
<s> Hä ? 
<s> Du meinst : The Second Fail . 
<s> Das Problem bei den beiden Vorgängern , Mars - War Logs und Bound by Flame war für mich in erster Linie die Preisvorstellung . Die Spiele kosteten 40 Euro , sind aber eben nur Midprice von der Qualität her , hätten also eher so um die 20 verkauft werden müssen . Für Midprice Games , also irgendwo zwischen Low Budget Indie und Vollpreisspiel wären die beiden Vorgänger nämlich wohl richtig gut gewesen . Das mit dem Preis ist übrigens kein alleiniges Problem dieser Spieleschmiede , gerade so Sachen wie Divinity : Original Sin , Wasteland 2 oder Pillars of Eternity sehe ich auch eher so im Bereich 15 bis 20 Euro und nicht bei 40 Euro plus ( je nach Version ja auch deutlich teurer ) . Ich entscheide da halt klar nach Produktionsaufwand . 
<s> Ich wollte das ESO " Welcome back Wochenende " nutzen , um doch noch mal reinzuschauen und zu entscheiden , ob ich das vielleicht demnächst doch noch mal weiter spielen möchte . Dann die Ernüchterung , es werden über 80 GB an Plattenplatz benötigt . Momentan habe ich nur 65 auf der Spieleplatte frei , vom Download dieser Menge mal ganz abgesehen . Werde ich also dieses Mal passen . Wenn der Client mal irgendwo für 15 Euro zu kriegen ist , schlage ich aber vielleicht ohnehin zu . Allerdings bin ich kürzlich doch noch mal Blackguards ernsthafter angegangen und werde das jetzt wohl zunächst priorisiert weiterspielen . 
<s> Wer spricht von ernsthaft ? Ich probiere es so 1 Mal im Jahr seit knapp 20 Jahren immer mal wieder aus , habe es für ein , zwei Wochen installiert , spiele ein wenig mit rum und lösche es dann wieder , weil es meinen Anforderungen halt immer noch nicht genügt . Richtig ist , ich verfolge keine Linux Blogs auf denen jede kleinere Neuerung vorgestellt wird . Ich spiele mit einer fertigen Distribution rum , in letzter Zeit meist Ubuntu , und sehe , was unter Unity bzw. Gnome ( das sind meine bevorzugten GUIs , KDE mag ich nicht , wirkt mir zu spartanisch ) so läuft . Und 5000 Projekte bzw. 200.000 Pakete heißt gar nichts ! Was nützt das , wenn das nur unfertiger Kram oder Tools für IT Menschen sind ? Ich schüttel jedes Mal wieder den Kopf wenn eine Distribution mit ihren Millionen an Paketen in den Repositories wirbt . Blöd nur , wenn mich als Anwender davon maximal 0 , 0001 Prozent auch nur peripher interessiert , weil das alles gar keine richtigen Programme für Endanwender sind , die wenigsten davon sogar überhaupt so etwas wie eine GUI haben . Wenn OBS groß und standardmäßig in eine Distribution wie Ubuntu integriert gewesen wäre , dann hätte ich definitiv schon von gehört . Ist es aber ja scheinbar nicht sondern optional . Dass es unter Linux also theoretisch möglich ist irgendwann auch mal standardmäßig mit 1 Klick zu installieren ist toll , keine Frage ! ( Auch wenn alle andere grafischen Systeme das seit Urzeiten so handhaben ) . Nur nützt das eben nichts , solange es nicht distributionsübergreifend für jedes ( ! ) Programm gilt . 
<s> Ich habe den von dir oben geposteten Link gelesen , da war von YMP Paketen die Rede . Zu OBS finde ich jetzt folgendes : http://wiki.ubuntuusers.de/Open_Build_Service Von , das ist der Standard , der jetzt bei allen gängigen Linuxdistributionen für JEDE erhältliche Software genutzt wird sehe ich da nichts . Vor allem , da das eben von Suse stammt . Andere können das nutzen , aber ob sie das tun und wie stark , immerhin sind sie Konkurrenten , steht auf einen völlig anderen Blatt . Bei meinem letzten Ubuntu-Versuch Mitte 2014 habe ich davon jedenfalls nicht mal etwas mitbekommen . Interessant auch die letzte Anmerkung auf der oben von mir verlinkten Ubuntu Seite : " Man sollte beachten , das die Ubuntu-Paketquellen multiverse und universe im OBS nicht zur Verfügung stehen . Benötigt man zum Bau Abhängigkeiten daraus , muss man diese zunächst selber bauen . Leider dürfen aus Lizenzgründen nicht alle Pakete aus universe ( und vermutlich noch mehr aus multiverse ) auf den Servern gebaut werden . " Also erst mal selbst ein Paket bauen , damit man es dann mit einem Klick installieren kann , ja klar ! Ich frage mich manchmal , ob du wirklich weißt , wovon du sprichst oder nur aus Prinzip gegen mich anreden willst . 
<s> Gilt aber nur für YMP Pakete und ist ein ( neueres ) Feature von Suse . Ich gebe zu , ich habe Suse schon ein paar Jährchen nicht probiert sondern zumeist Ubuntu und Derivate . Und auch genau das ist eines der Probleme , das ist jetzt wieder ein weiteres Paketformat ( welches relativ unbekannt ist , d. h. den Großteil der Software abseits von dem was Suse selbst anbietet wird es in dem Format wohl nicht geben ) und gilt auch scheinbar ja nur für Suse und nicht für andere Distributionen . Solange Linux da nichts einheitliches schafft , bleibt es bei dieser nervigen Zerfaserung . Du führst ja an , dass der Suse Build Service es auch ermöglicht YMP für andere Distributionen zu nutzen . Das ist nett aber rein theoretisch , da andere das ja scheinbar nicht nutzen . PS : Unter Windows habe ich auch nur einen Klick , kann man ja einstellen wie man möchte . 
<s> Die Treiberunterstützung ist schon erheblich besser als früher . Das Problem ist das Bedien- bzw. Sicherheitskonzept , weil man da einfach ohne eine Textshell nicht auskommt . Klar , man kann eine beliebige Distribution wie Ubuntu oder Suse " out of the box " und mit ( vorinstallierten ) Standardanwendungen nutzen , aber wehe eine Linux Software gibt es nicht richtig vorkompiliert für eine bestimmte Version ( ! ) einer bestimmten Distribution . Dann ist Friemelei angesagt und da kommt man als etwas anspruchsvollerer Anwender einfach in der Regel nicht drum herum . Nun können eben die Anwendungssoftware Anbieter eben nicht für jede Version und jede Distribution ihre Programme anpassen . Wäre Linux eben nicht nur der Kernel sondern auch alles Drumherum , inkl. GUI und wäre man nicht auf die Repositories der Distributionen angewiesen sondern könnte sich einfach irgendwo ein Programm runterladen und mit " Doppelklick " installieren , dann würde das alles schon anders aussehen . Nur aus irgend einem Grund wird das bei keiner Distribution so gemacht . Vor allem würden kommerzielle Anbieter je ohnehin nicht über die Repositores anbieten . Als Beispiel :  Softmaker Office unter Ubuntu zu installieren war für mich beim letzten Versuch jedenfalls ein Krampf sondergleichen . Bei Ubuntu nervt mich z. B. das ständige eintippen von " sudo " , damit ich als Anwender entsprechende Zugriffsrechte habe . Wen die Sicherheitsabfrage bei Windows die ja nur bei der Installation eines Programmes kommt bzw. wenn ein Programm als Administrator starten möchte schon nervt , der wird bei den Linuxen von Canonical ( und sicher auch vielen anderen ) die Hände über den Kopf zusammenschlagen , weil man das eben für jeden Fitzelkram eintippen muss ( nichts mit anklicken und eben auch nicht nur für Programme sondern auch für etliche Dateien ) . Das mag ( relativ ) sicher sein , ist in der Praxis aber nur nervig . So etwas will sich einfach niemand freiwillig antun . 
<s> Eben nicht ! Die meisten Anwender brauchen ohnehin keinen PC , die holen sich , wenn der alte den Geist aufgibt , dann ein Tablet mit ggf. Tastatur und " abgeschlossenem " System wie iOS oder Android . Bei z. B. der Medienbranche , wo Rechenpower ( Video , 3D Rendering , Bildbearbeitung ) benötigt wird , wiederum würden die meisten dann wieder zum Mac zurückkehren . In anderen Branchen würde Linux dann vielleicht zwar auf dem Server laufen und der Rest wird über Thin Clients mit eigener Oberfläche auf die Bildschirme gebeamt . Normale Office Rechner werden auf Cloud umgestellt , weil ohnehin entsprechende Programme z. T. jetzt schon über Browser laufen und die Hersteller das dann endgültig als Abo nur da anbieten werden . Es würde also eher Chrome einen Siegeszug antreten . Linux gibt es seit 20 Jahren für den Desktop und ist seither kostenlos erhältlich . Das Problem ist die Zerfaserung und das uneinheitliche von IT Menschen für IT Menschen geschaffene , übernommene Konzept , was noch von Großrechnern stammt . KEINE Linuxdistribution ist für wirkliche Endanwender ausgelegt ! Der Grund dafür ist , so komisch es klingt , Linux ist zu offen und jeder ( Hersteller ) kann machen , was er will . Benutzer aber wollen ein einheitliches Konzept . Selbst auf Steam , wo Valve ja mit Steam OS versucht Linux zu pushen , liegt der Anteil der Spieler unter Linux bei ca. nur einem Drittel der Mac Nutzer ! Und sogar die Windows 10 Preview zieht mit den Linuxnutzern schon gleich . Wie gesagt , in der Theorie kann ein Linux basiertes System den Desktop übernehmen , aber nur , wenn eben ein Großkonzern wie bei Mac OS X oder Android dahintersteht und man nicht merkt , dass da ein Unix im Kern werkelt . Normale heutige Linuxdistributionen haben aber keine Chance . 
<s> Habs für Steam ( war bei einem Bundle dabei ) und Android ( kostenlos von Amazon ) allerdings weder hier noch dort bisher richtig gespielt . Was ich bei solchen Multiplattformern schön finden würde wäre , wenn man es z. B. einmal kauft und dann auf allen Geräten zocken könnte . 
<s> Habe die drei neuen Titel eben alle angespielt und alle auch gleich wieder deinstalliert . Das Beste ist ohne Zweifel Contraption Maker , halt ein nettes Puzzle- und Physikspielchen , erinnert an wenig an Incredible Machine und solche Teile . Sieht allerdings , wenn man von der hohen Auflösung absieht , insbesondere in den Menüs , aus wie ein Smartphone Spiel . Was allerdings nichts gegen die Qualität sagt . Schien meiner Ansicht nach jedenfall für Leute , die an solchen Titeln Interesse haben , ziemlich gut . 140 ist ein Musik J & R mit Sparta Optik und viel Geblinke . Steuerung und Leveldesign der ersten drei Level haben mich nicht vom Hocker gehauen . Die Elektro-Mucke ebenfalls nicht . Mirrormoon EP schien auf den ersten Blick interessant , da habe ich eben die meiste Zeit mit verbracht . Grafik , gefüllte Polygone , erinnerte an alte Amige Spiele nur halt in HD . Gameplay - Langeweile pur . Man startet im Cockpit eines Raumschiffes , klickt der Reihe nach alle Schalter durch und landet dann auf einem " Planeten " . Dort sammelt man dann einen Strahler und einen Kristall dafür ein und läuft und läuft und läuft immer schön über die öde Mondoberfläche , gelegentlich strahlt man ein wenig rum. Dann kehrt man in sein Raumschiff zurück und fliegt woanders hin , wo man wieder rumläuft und strahlt . 
<s> Auf die Frage habe ich gewartet . ^^ Nein , hat selbst wenn es kein Windows mehr geben sollte keine Chance , solange nicht eine Firma wie Apple oder Google kommt und mit dem Kernel oder aus einem anderen Unix ein einheitliches System macht . Ohne großen Konzern , der das System unterstützt und aufbaut , geht es nicht . 
<s> " Sollte MS morgen beschließen kein Windows / Betriebsystem mehr zu machen , wird uns der PC trotzdem auch in Zukunft erhalten bleiben . " Hmm , in Form von Android Tablets und Macs . Vielleicht mit Glück noch Chromebooks . Aber klassische Desktop PCs wären dann auf einen Schlag ziemlich am Ende und es würde eine Zeit der proprietären Computer folgen , falls es einer wagt Apple paroli zu bieten und / oder eine Alternative zu Google zu stellen . 
<s> Also den Storymode in Fighting Games habe ich zu SNES Zeiten eher so in 30 Minuten bis 1 Stunde Länge in Erinnerung gehabt . Von daher sind 4 Stunden ziemlich viel für so ein Spiel . 
<s> Was hast du erwartet , dass sie alle 3D Modelle neu machen und alle Texturen neu zeichnen ? Das ist schlicht der übliche HD Port , die Ursprungsgrafik wird ein wenig hochskaliert und das war es . 
<s> Also wenn ich ein Spiel verpasst habe , dann hole ich mir gerne mal ein HD Remaster , so geschehen etwa bei Zone of the Enders oder Metal Gear Solid . Von daher sehe ich schon einen Sinn in solchen Neuveröffentlichungen . Spiele , die ich schon habe , kaufe ich allerdings nicht noch einmal . Tatsache , wenn es wie bei Final Fantasy ein PS2 Game ist , dann lässt sich das in quasi genauso hübsch auch im Emulator spielen , falls ich das irgendwann doch noch mal zocken möchte . 
<s> Das Problem sind weniger die Stückzahlen als der Verkaufspreis . Die 20 Millionen Call of Dutys werden fast alle zum Vollpreis verkauft . Die 8,5 Millionen für Tomb Raider sind wohl zu nicht unerheblichem Teil für 3 , 50 bis 5 Euro über den Ladentisch gegangen . Das ist in etwa der Preis , den der Titel seit bereits wenige Monate nach Erscheinen kostet . 
<s> " wieviel betreiben eigentlich woche für woche urheberrechtsverletzungen in schulen oder unis , indem sie etwas aus einem buch oder heft kopieren ? " Wenn sie die Sachen im ( Uni- ) Copyshop kopieren dann keinen , da sie dann Abgaben für das kopieren zahlen . Sieht man daran , dass die Kopierer nicht nur Zähler sondern auch so eine schöne Marke von der VGWort haben . Gleiches gilt übrigens auch für Zuhause , da auf Geräten wie Scannern , Festplatten etc. ebenfalls Urheberrechtsabgaben drauf sind , die du beim Kauf dieser Hardware bezahlt hast und damit das Recht für legale Privatkopien erstanden wurde . 
<s> Ich überlege gerade , wie pragmatisch man sein darf . War das nicht bei Hotline Miami 2 in Australien , was dort nicht erlaubt wurde und der Hersteller dann gesagt hat , die Leute sollen das dann halt raubkopieren ? Die Frage ist , wie sieht das hierzulande eigentlich bei solchen Dingen aus ? Wenn sich jemand hier z. B. sowas wie Mortal Kombat kopiert , weil er es eh nicht kaufen kann ( kein offizieller Vertrieb ) . Oder bei einem Film , Buch oder Spiel , das tatsächlich vielleicht nur in Russland oder Japan erschienen ist . Ist es dann legitim es sich einfach aus dem Netz zu laden ? Ein Schaden entsteht ja theoretisch nicht . Wo ist die Grenze ? Moralisch als auch juristisch ? 
<s> Haha , ja , ich bin auch noch immer nicht durch . 
<s> Eigentlich nicht , zumindest PC Games hatte schon den ersten Teil getestet und bei Gamestar gibt es auch Artikel . Nur hier bei GG wird es leider recht totgeschwiegen , obwohl es z. B. meiner Meinung nach weitaus besser ist als die bekannte Torchlight Reihe . 
<s> Hmm , das PS3 Wipeout sieht schöner aus ... 
<s> Assassin's Creed - Cry for Freedom Korea 1897 - 1945 wo das Land unter japanischer Herrschaft steht und gegen die kulturellen Einflüsse vorgegangen wird . 
<s> Stört dich dabei eher F2p oder , dass es ein MMORPG ist ? Mich stört z. B. F2P überhaupt nicht , hätte mir aber lieber ein offline Solo-RPG gewünscht . Werde aber dennoch mal reinschauen . 
<s> Nicht von jedem , gibt genug Spieler als auch Redakteure , die das Spiel wirklich lieben . Gibt ja schließlich auch genug Leute , die die Dark Souls Serie mögen ... * duck und wech * 
<s> Gerade BG ( 2 ) , Icewind Dale und Co. sind ein gutes Beispiel , weil ich da nämlich tatsächlich ohnehin mehrere Originale habe , einmal je auf CD als es rauskam und später dann noch mal von Zeitschriften DVDs . Zumindest diese DVD Version von BG2 lässt sich heute noch hervorragend einfach so installieren ( bei der CD Fassung habe ich es ehrlich gesagt dann auch ewig nicht versucht ) . Dann noch Auflösungs- und Widescreen Patch rauf und das Teil entspricht fast der Enhanced Edition , übertrifft also die GoG Version sogar noch . PS : Um Macs mache ich einen großen Bogen . Ich bin da vorgeschädigt , musste beruflich seit OS 7 mit arbeiten und vor allem jahrelang mit OS8 auf G3 und G4 Macs . OSX war dann zwar ein später aber gewaltiger Schritt nach vorne anfangs aber genauso instabil wie Windows 95 bei seinem Erscheinen . Irgendwann sind dann aber zum Glück beide Firmen , wo ich mit Macs arbeiten musste , auf Windows umgestiegen . Privat hingegen lohnt sich Mac für mich überhaupt nicht , auch wenn OS X seit den Intel Macs recht in Ordnung scheint ( mir persönlich ist es aber immer noch zu einschränkend ) . 
<s> Troll ? Als Trash würde ich ganz andere Games bezeichnen , aber erzähl erst mal , was du denn so gerne spielst ... 
<s> Das sind nur die Hauptteile ... Was ist mit den ganzen Ablegern ? Dissidia , Crisis Core , Tactics , Online ... Final Fantasy steht für viele Spiele , Genres und Settings . Gleich ist immer nur die Vermischung von Magie mit Technik sowie einige Erkennungsmerkmale wie Chocobos . Ansonsten ist das Universum eben sehr vielfältig . 
<s> Du kennst dich nicht sonderlich mit der Serie aus , oder ? 
<s> Sagen wir so , W2 sieht unglaublich besch * ssen aus , egal ob 2D oder 3D ... ^^ Type 0 hingegen sieht für ein PSP / PS2 Spiel auf HD hochgerechnet richtig gut aus . Was natürlich nicht heißt , dass es für ein aktuelles PS4 Spiel gut aussieht . Mir fiel nur auf , wie mal wieder mit zweierlei Maß gemessen wurde ... ;) 
<s> Ich würde nie auf die Idee kommen mir einen Klassiker neu zu kaufen . Kriege ich den irgendwo umsonst geschenkt , okay , aber extra Geld für ausgeben ? Wirklich nicht , habe ich ja schließlich schon , selbst wenn er nicht " out of the box " auf heutigen Systemen läuft . Die Wahrscheinlichkeit , dass ich den irgendwann mal richtig noch Spiele ist eh gering bei dem Ausstoß an Software , den die Spieleindustrie derzeit hat , komme ich ja schon mit aktuellen Titeln nicht hinterher . Und da meine Nostalgiebrille jedes Mal regelmäßig runterfällt , wenn ich doch mal einen " Klassiker " einlege , ich weiß , viele sehen das völlig anders , halte ich mich lieber an die Spiele der aktuelleren Zeit , so frühstens ab 2002 - 2004 , alles davor ist immer nur mal zum Spaß um 5 Minuten reinzuschauen , dann halte ich es in der Regel nicht mehr aus . 
<s> Ist aber schon interessant , kann mich nicht erinnern , dass sich Jörg bei Wasteland 2 so negativ über die erheblich schlechtere Grafik aufgeregt hat . 
<s> Im Vergleich zu aktuellen 3DS Spielen sieht auch die alte PSP Version noch richtig geil aus ... 
<s> Ich musste auch tricksen . Ich habe den Code von Clear Sky eingefügt , dann die Ziffern per Hand auf den SoC Code geändert . Ansonsten wollte er nämlich auch nicht , egal ob C & P oder direkt per Hand eingegeben . Ich schätze , das könnte an den Bindestrichen liegen , dass er da irgendeine andere Kodierung nutzt . 
<s> Okay , danke ! Muss ich das Spiel wohl doch mal installieren . Edit :  Super , mit dem Code direkt im Spiel hat es geklappt . 
<s> " wer also nen pc hat ist , meiner Meinung nach , mit der wii U als Zweitgerät am besten bedient . " Dem stimme ich , für den Moment , absolut zu ! Es ist aber auch stark abhängig , was für Spiele man mag . Mit dem meisten Nintendo Zeugs kann ich nichts mehr anfangen . Aber Bayonetta , Project Zero , Chronoblade und Co. hat die U einige extrem starke Marken und wird deswegen auch irgendwann mal von mir gekauft . XBox hat wie üblich das Problem , dass es nichts gibt , wo ich nicht auf dem PC Alternativen haben . PS4 , muss man abwarten , ob sie ordentlich Japano-Gedöns bekommt , ähnlich der PS3 und damit letztlich einen riesen Haufen Exklusivspiele , zumindest theoretisch , es kann nämlich auch passieren , dass das Japano-Gedöns auch auf dem PC erscheint , was bei der PS3 halt noch nicht der Fall war . 
<s> Ah , danke , musste die Ansicht ändern . Klappt aber nur bei Clear Sky , bei Chernobyl steht kein Punkt Produktschlüssel , da steht an der Stelle der Punkt " DLC " . Gerade mal geschaut . Interessanterweise zeigt er wirklich nur bei ganz wenigen Games so den Punkt Produktschlüssel . 
<s> Hmm muss man die erst installieren um den Key zu sehen ? Genau die beiden habe ich auch von Bundle Stars ( ein Key ) . Den Bundle Stars Key akzeptiert GoG aber nicht . 
<s> Der Witz ist ja gerade , dass GoG Versionen NICHT geshared werden ! Die angebotenen Raubkopien sind allesamt von Gruppen , die eben wert darauf legen einen Kopierschutz , wenn möglich , als erstes zu knacken . Dass diese Software dann weiterverbreitet wird ist für die Cracker an sich eher nebensächlich , es sei denn natürlich , sie sind zufällig auch an entsprechenden Fileshare-Portalen beteiligt . 
<s> Zwei WiiU News zu sehr interessanten Titeln direkt übereinander . Ich muss zwar noch warten , würde mir aber am liebsten schnell eine WiiU holen . 
<s> Ja , geht mir genauso . Was Spiele angeht ist die WiiU momentan von den aktuellen für mich diejenige , mit den meisten interessanten ( konsolenexklusiven ) Titeln . Ein wenig warte ich aber wohl dennoch . 
<s> Außerdem stimmt das gar nicht . Viele Indieentwickler machen Nachfolger für ihre Titel oder nehmen sich gar ihr ursprüngliches Konzept und ändern es minimal und nennen es dann völlig anders . Die erfolgreicheren Titel bekommen jedenfalls doch fast alle Nachfolger . Nur ist der Indie-Boom auch noch nicht so alt , dass es da viele etablierte Serien gibt , die sind halt alle noch bei Teil 1 ( Teil 2 in Entwicklung ) oder gerade bei Teil 2 ( Teil 3 kommt sicher auch irgendwann ) . Richtig auffällig ist das aber bei den kleinen Studios , die viele kleine Titel machen oder gar einigen großen Mobilspielmachern . Die hauen teilw. das fast gleiche Spiel mit Folgenummer ( alternativ anderem Untertitel statt Nummer ) gefühlt fast im Monatstakt raus . 
<s> Wunderbar gesagt ! 
<s> Hmm , mir fallen da spontan zwei Beispiele der jüngsten Vergangenheit ein , wo die Summe so verlockend war , dass da niemand nein gesagt hat und hätte . 
<s> Hmm , ich hatte nur ein Spiel schon aus irgend einem Bundle und übrig blieben Outlast , Shadow Warrior und Torchlight 2 als interessante Titel . Der Rest ist nett zum Mitnehmen . Von daher waren die 10 Dollar und das Bundle für mich völlig in Ordnung . 
<s> Ui , laut den unten geposteten Links mit den echten Zahlen waren es in den vergangenen Tagen nachts z. T. nur 1500 Zuschauer . Ansonsten stimmen die von mir beobachteten und oben angegebenen Werte ziemlich genau mit den Stats-Records überein . Die 200.000 und 50.000 sind jedenfalls reine Fantasiezahlen , die bei weitem nirgends erreicht werden . Vielleicht waren das halt die Spitzenwerte der ersten beiden Tage . 
<s> Wie kannst du das denn ertragen ? 
<s> Ich glaube , dass es zwei verschiedene Märkte sind . Wenn dann gräbt der Mobilspielemarkt den Handhelds wie dem 3DS oder der Vita das Wasser ab . Nur Gamer Freaks holen sich z. B. eine Ouya oder schließen ihr Tablet an den Fernseher an und zocken dort , obwohl das relativ einfach geht . Aber die werden dennoch auch immer stationäre Konsolen haben . Ich persönlich habe Candy Crush übrigens bis heute nicht gespielt , kann also nicht sagen , wie fair es ist . Die meisten meiner Tabletspiele sind Vollversionen , die ich bei Amazon abgestaubt habe . Bei Titeln wie Angry Birds heißt dass dann z. B. , dass die keine Werbung einblenden . Die Art von F2P , die ich auf Tablet spiele sind eher so Sachen wie Hellfire , Terra Battle oder z. B. Deadman's Cross . Das sind halt so quasi RPG / Strategie Teile , wo u. a. bei jedem Zug die Ausdauer runtergeht . Ist die weg kann man sich die quasi theoretisch für Echtgeld kaufen . Aber bei genannten Spielen bekommt man durch einigermaßen vernünftiges Zocken auch Ausdauer wieder gutgeschrieben , ich bin also selbst nach einer mehrstündigen Session nie an den Punkt gekommen , dass ich da hätte Geld lassen müssen ( hätte in dem Fall dann auch einfach aufgehört und später weitergezockt ) . Auch Kartenpacks oder ähnliches kann man in besagten Spielen kaufen , aber dafür spiele ich solche Sachen einfach nicht ernsthaft genug ( so Weltrangliste oder so ) sondern nehme schlicht mit dem Vorlieb , was ich im Spiel erringe und komme in den meisten dieser Art Titel damit auch wunderbar klar . Bei mir persönlich sehe ich übrigens keinen Unterschied im Spieleverhalten . Ich mag Handhelds nicht so sonderlich , weil sie mir zu klein sind . Ich habe die PSP damals geliebt aber konnte nie lange am Stück zocken . Beim 3DS meiner Schwester habe ich schnell gemerkt , dass mit das einfach viel zu winzig und pixelig ist . Konsolen und PC Spiele spiele ich hingegen wie bisher auch , das Tablet ist quasi nur noch dazu gekommen ( auf der Couch beim Fernsehen nebenher oder so ) . Was bei mir viel mehr Änderung im Kaufverhalten hervorgerufen hat ist die Überschwemmung des Marktes mit Spielen , hauptsächlich PC aber auch Konsole . Meiner Ansicht nach kannibalisiert sich der Markt dadurch . Es gibt zu viele Games die kaum noch einer daddeln kann . Durch die ganzen Sales und Bundles bin ich auch nicht mehr bereit Vollpreis für ein Game zu zahlen . Ich bin doch nicht verrückt und zahle 50 Euro für ein Spiel , wenn ich es ein Jahr später für vielleicht 5 Euro bekomme . Da kann ich mir stattdessen lieber zehn Titel dann kaufen . 
<s> Für uns ist das auch schwer verständlich . Ich habe mich damals bei den Klingeltönen schon immer schwerst gewundert . Wenn ich einen anderen Klingelton wollte , dann habe ich den selbst gemacht . Trotzdem sind die Firmen wie Jamba steinreich geworden , weil es zu viele Leute gibt , die sich nicht auskennen und dann da eben Geld lassen . Firmen wie EA oder selbst Nintendo lassen sich da schwer vergleichen , nicht vergessen , die haben auch ihre Mobilsparten und nehmen Geld damit ein ( bzw. will Nintendo das ab sofort ) . Und ein Spiel für 50 Euro zu verkaufen ist nun sicherlich immer noch etwas anderes als kostenlos anzubieten und nur von den Mikrotransaktionen zu leben . 
<s> Ich kenne auch niemanden , der es spielt . Ich benutze aber auch keine öffentlichen Verkehrsmittel ... ;) 
<s> Ist mir schon klar , es ging um die Größenordnungen . 
<s> Deswegen schrieb ich ja , weil die Zahlen in der News einfach " komisch " sind . 
<s> Das stimmt aber dann nicht . Denn wie gesagt , in den letzten Tagen war die Regel , wann immer ich geschaut habe , 4000 - 8000 Zuschauer . Zufällig sind es heute Abend tatsächlich ausnahmsweise mal ein paar mehr ( Spitze knapp unter 15.000 ) . Die 20.000 haben die seit Wochen nicht mehr geknackt . 
<s> Also beziehen sich die Zahlen dann nur auf den ersten Tag oder vielleicht die ersten drei Tage und nicht auf den allgemeinen Durchschnitt . 
<s> Also ich habe sie bei Twitch abonniert und da sehe ich über den Tag doch meist eher andere Zahlen , nämlich in der Regel die von mir genannten ( es gibt gelegentlich mal Ausrutscher nach oben , was aber wohl nur bestimmte Sendungen mal trifft ) . Gerade am letzten Wochenende waren sie zumeist aber bei durchgehend um die 5000 rum. 
<s> Also abgesehen von diesem F2P Krams , wobei Deadman's Cross und Guardians Cross durchaus ziemlichen Spaß machen , sehen die 15 - 18 Euro RPGs wie Chaos Rings , Chaos Rings Omega und Chaos Rings 2 oder ein Demon's Score ziemlich klasse aus und sollen ja auch sehr gut sein . 
<s> Ich verstehe die Zahlen irgendwie nicht . 200.000 Zuschauer am Tag und 50.000 zur Hauptsendezeit ? Schauen die alle immer nur maximal 5 Minuten oder wie kommt man darauf ? Gestartet sind sie mit um die 20.000 Zuschauern . Das hat sich in den ersten Wochen bei 10.000 bis 20.000 eingependelt und ist inzwischen aber auf konstante ( ? ) 4000 bis 8000 Zuschauer abgesunken , gelegentlich kommen sie noch mal auf die 10.000 bis 13.000 aber das war das absolute Maximum , was ich in den letzten zwei , drei Wochen gesehen habe . Auch das mit der Altersgruppe 25 - 38 kann ich nicht so richtig nachvollziehen . Ich hätte erwartet , dass die Hauptgruppe wesentlich jünger ist . Ich mochte Game One damals unglaublich gerne aber Rocket Beans TV kann ich in der Regel nicht mehr als ein paar Minuten schauen , dann ist mir das entweder zu langweilig oder häufig auch einfach zu doof , wenn sich da " alternde " Redakteure wie 20-Jährige auf Party benehmen . Besser finde ich übrigens das ähnliche Format von ehemaligen Giga-Leuten , die sich zeitgleich selbstständig gemacht haben . Ich meine Hooked http://www.hookedmagazin.de/ die streamen nur einmal die Woche , haben einen wöchentlichen Audiopodcast sowie zwei You Tube Kanäle Timetodrei https://www.youtube.com/user/TimeToDrei sowie Hooked selbst https://www.youtube.com/channel/UCPysfiuOv4VKBeXFFPhKXyw mit verschiedenen Videos . Weil diese Videos richtig geschnitten und bearbeitet sind , empfinde ich die als wesentlich unterhaltsamer . 
<s> Was schlicht und ergreifend daran liegt , weil die Displays so winzig sind . ( Was übrigens der Grund ist , warum ich nicht gerne auf Handheld spiele , ich finde das unglaublich anstrengend für die Augen ) . 
<s> Hmm , ich spiele auf dem Tablet gerne mal solche " P2W " F2P Games , gebe allerdings natürlich nicht einen Cent für aus . Für Zwischendurch sind die ganz nett , insbesondere weil man sich in der Regel nicht sonderlich konzentrieren muss , da die sich mehr oder minder von alleine spielen . Aber ich spiele die natürlich nicht intensiv . Hoffe aber irgendwie , dass sie so ein wenig wie eine Einstiegsdroge wirken können . Wer so etwas spielt möchte vielleicht irgendwann mal richtige Games zocken ( die gibt es ja auch für Mobilgeräte ) . Leute , die überhaupt kein Interesse an PC- oder Konsolenspielen haben , nur gelegentlich mal besagtes Candy Crush , Angry Birds und Co. zocken , die werden aber so oder so nicht konvertiert und werden im Zweifel ihre Vorurteile pflegen , schlicht weil sie eh keine Ahnung haben . 
<s> Im Vergleich zu den 245 Millionen ( ! ) registrierten Nutzern für ein Goodgame Spiel wie Empire sind aber auch die eine ziemliche Minderheit . Himmel , das sind mehr als dreimal soviele Nutzer wie Steam hat , bloß bei einem kleinen Mobilspiel ... 
<s> Nicht schlecht ! Es zeigt sich , dass gerade Indies unglaublich davon profitieren , wenn bekannte Streamer ihre Games auf deren Kanälen vorstellen und vorspielen . Ich glaube , trotz der recht guten Presse auf vielen normalen Spieleportalen wäre der Titel sonst eher untergegangen , weil ein Live Video einfach einen anderen Eindruck vermittelt . 
<s> Auch ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Ich spiele sehr gerne MMORPGs , aber das einzige , was ich damals wirklich " Endgame " -mäßig wirklich geschafft habe bleibt bis heute das erste Guild Wars . Das unterscheidet sich allerdings auch extrem von normalen MMORPGs , da der maximale Level 20 ist und das Spiel eben eine Kampagne zum Durchspielen hat ( bzw. jedes Addon dann noch eine weitere ) . Da war dann die Motivation jede Kampagne mindestens einmal durchzuspielen da . Am Ende hatte ich dann jede Kampagne mit je mind. zwei Charakteren durch und danach auch noch einiges " optionales " gemacht . 
<s> Da das aber nicht der Fall ist , ist die DA Wertung naturgemäß höher ... 
<s> Ich behaupte nichts gegenteiliges . 
<s> Es wird sich sicherlich auch einpendeln , ich stelle schon jetzt fest , dass in Bundles oftmals immer wieder die selben Games angeboten werden . 
<s> Naja , knapp über 100 in einem Jahr , 40 hatte ich ja schon vorher . Wobei diese 100 sich eben zum Teil auch aus Giveaways ( letztens z. B. Avencast abgestaubt ) und einigen F2P Games zusammensetzen und der restliche Großteil aus Bundles kommt , d. h. es sind auch viel Füllgames bei , die mich nicht so interessieren und die ich wohl ohnehin nicht spielen werde . 
<s> Danke , ich muss wohl Buße leisten ... Allerdings heißt das jetzt auch , dass ich nur noch für Ausnahmetitel wie Skyrim mit allen DLCs und zusätzlich auf Disc überhaupt 25 Euro für ein Game bezahle . Standardspiele pendeln sich jetzt bei 5 Euro für reine Downloads ein , alles andere nur noch in Bundles . 
<s> Habe es damals auf dem C64 und später Amiga gezockt aber nie durchgeschafft . Würde ich gerne gewinnen , vielleicht schaffe ich es ja heutzutage . 
<s> Jeder vernünftige Entwickler orientiert sich schon seit mind. zwei Jahrzehnten an Sales . Danach wird das Budget festgelegt , die Produktion geplant etc. Du benutzt ja selbst den Begriff Nische . Und das ist eben was völlig anderes als Massenmarkt . Da sprechen wir von völlig anderen Größenordnungen . Wenn sich ein Low Budget Titel wie Pillars 10 - 20 Millionen mal verkauft und das die Regel ist , glaubst du , irgend ein Publisher wie Ubisoft , Activision oder Rockstar würden noch 50 - 100 Million Euro Spiele entwickeln ? Die wären ja dumm . 
<s> Jupp , ist halt völlig abhängig , wie sich die Endnote zusammensetzt bzw. ob Einzelwertungen überhaupt einen Einfluss haben . 
<s> Man darf hier natürlich nicht den Fehler machen und ein Tetris mit einem Batman Arkham in einen Topf zu werfen . Viele Spielkonzepte funktionieren auch mit schlichter Grafik wunderbar . Aber " normale " Titel werden eben durch bessere Grafik und Technik unheimlich aufgewertet . Und jemand der hochauflösende Texturen und Sachen wie z. B. Tesselation einbaut , der HAT mehr Aufwand getrieben als jemand der das nicht macht . Wenn der andere trotzdem ähnlichen Aufwand hatte , dann hat er schlicht etwas falsch gemacht , wie etwa die falsche Engine genommen . Nur das ist nicht das Problem des Spielers noch sollten Produktionsprobleme und Fehentscheidung als mindernd in die Wertung einfließen ... 
<s> Ach registriert bin ich da schon ewig . Aber wenn man erst einmal anfängt , dann ... Schuld hat übrigens The Witcher 2 , da gab es vor knapp einem Jahr die EE im Sale für 3 , 50 Euro . Diese konnte man ja auch auf GoG freischalten , sodass ich mich überwunden habe ein Spiel digital zu kaufen . Dann wollte ich unbedingt ja schon ewig Skyrim haben . Da es ja Steam voraussetzt hatte ich mich immer geweigert . Für 25 Euro für die Legendary Edition ( auf Disc ) konnte ich es dann aber doch nicht mehr aushalten . Tja , und nachdem die beiden Titel dann erst einmal als Bezahlspiele in meiner Steam Bibliothek lagen , da sah ich dann die F. E. A. R Trilogy inkl. aller DLCs für 7 , 50 Euro und dachte " was soll's " . Und dann sah ich Darksiders 1 und 2 für 7 , 50 und dachte meine Güte ... und dann kamen die drei Batman Arkham Games für je knapp unter 5 Euro und so ging es dann weiter ... Und meine Steam Sammlung stieg von den ca. 40 meist kostenlosen Games ( von Zeitschriften , als Beilage von Grafikkarten , irgendwelchen Aktionen etc. ) auf inzwischen knapp 150 Titel - in einem Jahr wohlgemerkt . ( Und sogar GoG hat ein wenig davon profitiert , habe ich doch auch das erste Mal dort ein Spiel im Sale gekauft und nicht nur immer die kostenlosen abgegriffen ) . Letztlich , auch wenn die einzelnen Titel sehr günstig waren , habe ich dadurch dafür insgesamt also auch schon recht viel Geld gelassen . 
<s> Tja , Problem bei solchen Umfragen ist halt , wer daran teilnimmt . Meist ja die Leute , die das Thema anspricht . Damit ist eine Tendenz schon vorgegeben . Entscheidend sind aber am Ende die verkauften Einheiten , die zeigen dir genau , wieviel Interesse ein Titel wirklich generierte . 
<s> Das wäre z. B. eine Möglichkeit . Aber du musst doch auch halt zugestehen , dass eine Wertung , gerade nach Prozentschema eben einen Vergleich innerhalb seiner Skala bieten will . Sonst ist sie ja völlig überflüssig . Dann sagt man halt , ein Spiel kriegt den Daumen nach unten oder nach oben und das war's dann , weil jedes Spiel letztlich für sich selbst steht . 
<s> Wenn sie den gleichen oder einen ähnlichen Preis verlangen , dann kann ich das selbstredend ! Wenn sie ihr Spiel für 5 bis 10 Euro anbieten , dann beschwere ich mich sicher nicht , wollen sie aber 40 Euro oder mehr , dann stehen sie in direkter Konkurrenz und müssen eben auch in allen Bereichen gleichen Wert abliefern . Und sorry , die Grafikqualität ist nicht rein subjektiv . Das gleiche Spiel einmal mit schlechter Grafik und einmal mit Kinnlade-Runterklapp-Staungrafik , da wird wohl keiner , weder objektiv noch subjektiv ( außer Aufgrund von Ideologie halt ) , sagen , die bessere Grafik bietet keinen Mehrwert . 
<s> Ein Wertungsschema soll ja schließlich vergleichen ! Darum geht es doch gerade . Welches Spiel ist besser , welches soll ich kaufen ? Mein Punkt ist ja gerade , dass man Risen ( Mid-Budget ) eben nicht mit DA :I oder Skyrim vergleichen kann , das man PoE nicht mit den großen Triple A Titeln vergleichen kann , wenn man ihnen hohe , sprich gute Wertungen geben will , die sie ohne Frage auch verdient haben , weil es gute Spiele sind . Aber d. h. sie passen einfach nicht in das gleiche Wertungsschema , denn dann müssten sie erheblich ( ! ) niedriger gewertet werden , damit es auch für die großen fair bleibt . 
<s> Fluch und Segen von Elder Scrolls . Es zieht einen unheimlich in die Welt rein aber irgendwie kommt man nicht zu Potte . Bei Skyrim habe ich übrigens auch noch nicht den Abspann gesehen . Bin gespannt , ob das auch wieder vier Jahre dauert oder gar noch länger ... 
<s> Das sage ich doch die ganze Zeit . Die Spiele passen nicht in das gleiche Wertungsschema . Denn alleine wegen der Technik MUSS ein DA :I ja dann bei der Wertung weit , weit vor Pillars liegen . Was Pillars , was den Spielspaß angeht , aber dann nicht gerecht werden würde . Andersrum wird eben der berühmte Schuh draus , eine gleiche oder ähnlich hohe Wertung wäre eine Abstrafung für diejenigen , die viel Geld und Aufwand in ihr Spiel gesteckt haben , die könnten sich dann auch verarscht vorkommen : " Wozu 100 Millionen ausgeben , wenn wir die Wertung auch bei nur 10 Millionen bekommen hätten und das aussieht wie Rotz " . 
<s> Deswegen war mein Beispiel ja das gleiche Spiel . Das hat selbstredend auch den gleichen Stil . Das eine hat halt hochauflösende knackscharfe Texturen , das andere nicht . Das eine hat lebensechte Animationen , beim anderen sieht es aus als hätten die Figuren alle einen Stock im Popo und vielleicht fehlen gar Animationen ( Beispiel Risen , wo beim Leitern klettern einfach umgeblendet wird anstelle das hochklettern zu zeigen ) . Oder um beim aktuellen PoE zu bleiben , das eine Spiel hat aufwendig animierte Landschaften , wo sich Bäume , Büsche , Blätter im Wind wiegen usw. , das andere ist fast komplett statisch . 
<s> Kann ja schließlich jeder halten wie er möchte und die Wertung entsprechend seiner subjektiven Vorlieben höher oder niedriger ansetzen . Nur , wie du selbst sagst , den Test kritisieren weil er nicht haargenau dem eigenen Geschmack entspricht ( und nicht weil er faktische Fehler enthält ) ist irgendwie dämlich . 
<s> Warum ? Das wäre ja ein eindeutiger Bonus für günstig entwickelte Spiele und eine Bestrafung für teure Produktionen ! Du sagst doch damit eindeutig , GTA 5 braucht seine Grafik nicht , hätte auch locker mit der Grafik von GTA 3 von der PS2 gereicht und wäre genauso gut gewesen . Ich denke nicht , die Grafik spielt schon eine Rolle beim Spielspaß . 
<s> Es geistert ja auch immer wieder die Zahl 50 : 50 durch die Spielemedien . D. h. die Hälfte der Kunden legt wert auf den Singleplayer . Das ist letztlich ja wohl auch der Grund , warum Battlefield ab Teil 3 einen spendiert bekommen hat . Ich wäre übrigens auch primär eher noch der Singleplayer Zocker . 
<s> Hmm , ich fand Transformers 1 und 2 sehr unterhaltsam , Teil 3 war noch spaßig aber schon hart an der Grenze . Transformers 4 hingegen war auch meiner Ansicht nach einfach nur schlecht . 
<s> Aber bei Mario schmeißt man dafür Mobilplattformen und stationäre Konsolen in einen Topf . 
<s> Für Elder Scrolls Oblivion habe ich gut vier Jahre gebraucht , bis ich das erste Mal den Abspann gesehen habe ... Ich habe keine Ahnung , wieviele Charaktere ich in der Zeit angefangen habe oder wieviele Stunden ich die je gezockt habe . Der letztliche Mainchar ist wohl so bei ca. 200 Spielstunden . 
<s> Nein , ich bin zwar gerne mal Grafikfetischist aber ich mag natürlich viele Spiele , die auch mäßige Grafik haben total gerne . Mein Problem ist schlicht die Vergleichbarkeit . Einfaches Beispiel :  Spiel A. 1 hat tolle Grafik , das gleiche Spiel A. 2 hat technisch total altbackene Grafik . Verdienen diese Spiele jetzt innerhalb eines Wertungsschematas die gleiche Wertung ? Meiner Ansicht nach nicht ! Es sei denn , man legt zwei verschiedene Wertungsschemata an , eines für Triple A Titel und eine weitere , klar abgetrennte , für Low Budget Produktionen . Die M ! Games macht das z. B. in bestimmten Bereichen so . Große Vollpreisspiele werden mit dem 1 - 100 Prozent bewertet , kleinere Downloadspiele mit 1 - 10 , einfach um da eine klare Unterscheidung zu sehen . 
<s> Da sage ich nichts gegen , nur dann müssen diese Leute sich auch gefallen lassen , wenn ein Low Budget / Indie RPG genau die gleiche Kritik einstecken muss . Und da fehlt mir halt manchmal ein wenig die Einsicht bzw. wird da eindeutig mit zweierlei Maß gemessen . Weil ein Titel ein niedirges Budget hat , muss man halt beide Augen auch mal zudrücken , wenn irgendwo was nicht so toll ist - eben nicht ! Denn das ist einfach unfair . 
<s> Genau das verstehe ich aber nicht , denn diese genannten Spiele haben eigentlich alle Wertungen im 80er Bereich und höher bekommen . Wie kann man da die Wertung als zu niedrig empfinden ? Egal ob Indie oder Triple A , Kritikpunkte bieten alle Spiele irgendwo , keines ist perfekt und selbst einen 10.0 Titel der kaum Kritikpunkte aufweist werden mangels Interesse auch nicht alle Leute spielen . 
<s> Exakt die gleichen Gründen gelten dann aber auch ggf. für den Indie-Titel ! Und genau das ist mein Punkt , viele blenden diese Gründe aus ideologischen Gründen aus , weil sie einfach wollen , dass eine bestimmte Art von Spiel besser ist als eine andere und müssen die andere schlechtreden . 
<s> Stimmt , ideologisch ist besser , kam irgendwie nicht auf das Wort . Ich muss einfach sagen , mir geht dieser Kampf " Indie " vs. Triple A ziemlich auf den Senkel . Ich finde einige Triple A Titel toll und ich finde auch einige Indie Titel toll . Andersrum finde ich bei allen Arten von Spielen auch viele Titel nicht toll . Das Ding ist halt , wenn ich den Preis außer Acht lasse und beide Arten von Spielen in das gleiche Wertungskorsett spanne , dann habe ich ein Problem . Der wesentlich höhere Aufwand der AAA Produktion , den man eben mit einem Blick sieht , muss sich dann nämlich automatisch in einer höheren Wertung widerspiegeln , vorausgesetzt beide Titel sind ansonsten gleich auf ( Umfang , Spielspaß etc ) . 
<s> Der Reim den ich mir darauf mache ist , dass unterschiedliche Menschen unterschiedlich schnell spielen , obwohl sie exakt das gleiche gemacht haben und beide alle Texte gelesen haben etc. Ich bin z. B. eher Langsamspieler und wundere mich jedes Mal wieder , wenn ich in entsprechenden Kommentaren zu einem Spiel lese " maximale Spielzeit 10 , vielleicht 12 Stunden , wenn man langsam spielt " , wenn ich in der Zeit mal gerade bei der Hälfte des Titels war . Dabei glaube ich durchaus , das viele Spieler halt durchaus in einigen Games doppelt so schnell sind wie ich . Davon ab hängt es außerdem auch vom Schwierigkeitsgrad ab , wie lange man für einen Titel benötigt . Auch die Zählweise ist entscheidend . Viele Spiele mit interner Uhr fangen beim Tod eines Spielers mit der Zeit vom Speicherpunkt wieder an zu zählen , d. h. geben letztlich nur die Zeit wider , die man für das reine Durchspielen ohne Tode benötigt , was dann dazu führt , dass man in Wirklichkeit so oder so eigentlich doppelt so lange oder gar noch länger gespielt hat als am Ende auf dem Zähler steht . 
<s> Ich vergleiche eher die Technik , weniger den Malstil . Und da ist das eindeutig , insbesondere im Bereich der Animationen . Die Grafik in Standbildern finde ich so auch ausgesprochen hübsch . Das gestehe ich sofort zu . Nur im Spiel selbst , beim Spielen wirkt sie mir einfach zu tot und steril . 
<s> Ahh ... Ja , hübsch sind die Standbilder auf jeden Fall . 
<s> Was allerdings daran liegt , dass anders als früher Indie inzwischen im Massenmarkt auch bei Hardcore Zockern angekommen ist und man die Technik als auch Grafik schlicht nicht oder kaum noch in die Endnote einfließen lässt , was einen Vergleich dieser Spiele mit teuren Produktionen allerdings eher erschwert , da das einfach dann zwei unvergleichbare Dinge sind . 
<s> Da hätte man dann schon von vornherein eine andere Technik einsetzen müssen , das ist klar . Aber wenn die Übersicht manchmal schlecht ist , ist das schon ein berechtigter Einwand . 
<s> Tja , ich finde Grimrock oder Pillars haben extrem hohe Wertungen bekommen , insofern man die verwendete Technik bzw. Grafik mit in eine Wertung einfließen lässt . In dem Fall würde ich das Gegenteil behaupten und sagen , die haben schon einen extremen Indie-Bonus bekommen . Und nur weil einiges Hardcorler Mainstream-Titel wie Dragon Age nicht mögen , heißt das ja nicht , dass die schlecht sind . Ist ja nur anhand der politischen Ausrichtung " Triple-A und Massenmarktkompatibel sind doof " als schlecht von solchen Leuten eingestuft . 
<s> Hmm , woher wusstest du dann , dass die Grafik hübsch ist bzw. kannst eine Aussage / Kritik auf einer von dir unbekannten / unbestätigten Aussage drauf aufbauen ? Aber keine Panik , die Fans werden spätestens wenn sie das Spiel mal zur Seite legen und hier wieder reinschauen mich für meine Aussage mit der mäßig animierten Grafik steinigen , garantiert . Im Vergleich z. B. zu Divinity : Original Sin lässt sich aber nicht abstreiten , dass Pillars geradezu hässlich ist . Das wird aber Fans nicht irritieren , die jede Kritik , egal welcher Art , an ihrem Liebling immer sofort als Großangriff sehen , egal ob die Grafik für sie überhaupt eine Rolle für das Spielerlebnis spielt oder sie diese ohnehin schlich ignorieren bzw. für sich schönreden . 
<s> Siehst du ! Genau das passend zu deinem Kommentar im Pillars of Eternity Thread bzgl. Dragon Age. Ich liebte DA :O und ich bin sehr sicher , ich werde auch FF XV sehr genießen , weil es mich persönlich sehr anspricht . PoE interessiert mich zwar auch ein wenig , steht aber ganz weit unten auf meiner RPG-Prioritätsliste . Die Geschmäcker sind halt verschieden , nicht wahr ! PS :  Das von mir meist erwartete RPG , neben Witcher 3 , der vergangenen Jahre ist übrigens Persona 5. Ich bin mir sehr sicher , damit wirst du auch so überhaupt nichts anfangen können ... ;) 
<s> Gerade die Grafik finde ich aber alles andere als hübsch . Ich finde weitherhin , habe heute den ganzen Abend Twitch Streams von PoE geschaut , das es unglaublich steril und tot aussieht weil einfach viel zu wenig in der Landschaft animiert ist . 
<s> Abgesehen von der persönlichen politischen Richtung bezüglich Games sind die Geschmäcker halt verschieden . Die generellen Wertungen und Meinungen der meisten , die DA :I länger gespielt haben , ist jedenfalls sehr positiv . 
<s> Wir alle sind nicht der Nabel der Welt , jeder hat seine eigenen Präferenzen . 
<s> Twitch speichert Videos für zwei Wochen ( muss man in den Settings aktivieren ) , wenn man sie als Highlight markiert auch für " immer " . Und man kann die Streams anschließend selbstredend auch auf YT und Co ( automatisch ) hochladen ( lassen ) . 
<s> Vielleicht musst du einfach deine Dampfmaschine mal gegen einen modernen PC eintauschen ... ;) 
<s> Ohne einen der Titel bisher gespielt zu haben , also für die einsame Insel würde ich in jedem Fall Dragon Age : Inquisition mitnehmen , mal sehen , ob Witcher 3 das noch überholen kann , dann vielleicht eher das . Aber DA : Origins ist mit weitem Abstand das beste ( Party- ) RPG , das ich je gespielt habe . Gefiel mir persönlich um Längen besser als selbst Baldur's Gate 2 . 
<s> Wollte ich auch gerade sagen . Die News ist für Deutschland leider relativ belanglos . 
<s> Tja , und auf Konsole ist eben das Gamepad das Eingabegerät der Wahl , wie auf PC Maus und Tastatur primär genutzt werden . Der Punkt ist , auf PC gibt es Spiele , die lassen sich mit Pad besser steuern - kein Problem . Auf Konsole ist es aber häufig genauso , da schließt du für das MMORPG dann eben Maus & Tastatur an . Und was die Pad Unterstützung für PC angeht , die ist bei den meisten Games ein schlechter Scherz ! Ich kot * e jedes Mal wieder , wenn ein Game wieder nur das XBox 360 Pad unterstützt und kein einziges anderes . Nur , ich habe ein hervorragendes Logitech Rumblepad , das mir viel mehr zusagt als das 360 Pad. Bei fast allen Spielen muss ich das aber über Keymapper manuell selbst extern konfigurieren ( was die Analogsticks ja automatisch wie digital macht ) . Das ist unerträglich ! Du siehst , die ganze Angelegenheit ist nicht so einseitig ! 
<s> Wer sich selbst einschränken will , der kann das ja gerne tun ... ;) Ich wähle mein Eingabegerät z. B. nach Spiel . 
<s> Ja , nur für ein paar Action Adventures oder ggf. Rennspiele lohnt sich eine extra Konsole meiner Ansicht nach auch nicht . Vor allem , da inzwischen die größeren " Japano " Games ohnehin auch fast alle für PC erscheinen ( werden ) . Ist u. a. auch ein Problem für PS4 ( und eingeschränkt XBox One ) , da es immer weniger Exklusivspiele gibt , wo klassische 3rd Party Konsolenserien seit kurzem zum Großteil alle portiert werden , egal ob Metal Gear Solid , Final Fantasy , Castlevania , Devil may Cry , Resident Evil , Street Fighter , Blaz Blue , Dead or Alive usw. usf. 
<s> Warum sollte man mit Maus und Tastatur spielen , wenn ein Gamepad viel besser für ein bestimmtes Spiel geeignet ist ? 
<s> Meine Hauptplattform ist mit weitem Abstand der PC . Dennoch habe ich inzwischen alleine auf der PS3 um die 60 Spiele , den Großteil davon gibt es nicht für PC ( einige Titel wurden allerdings später doch portiert , ich finde allerdings , dass sie sich auf Konsole meist " fluffiger " zocken lassen ) . Es kommt halt wirklich darauf an , welche Spiele einen interessieren . Die Playstation ist für mich vor allem ein Quell für Japano-Games , die es sonst hier nicht gibt . Hat man kein Interesse daran , bleiben nur wenige Serien wie Uncharted , God of War , Gran Turismo usw. und da hat man dann auf dem PC zumeist einige Alternativen ( wenn auch i. d. R. nicht in der Qualität ) und braucht eine Konsole nicht zwingend . 
<s> Natürlich nur die Software , die dies auch unterstützt . Ist beim PC letztlich aber ja auch nicht anders , nicht jede Software oder jedes Spiel unterstützt alle Eingabemöglichkeiten . 
<s> Weil es ein gutes Spiel ist und Spaß macht , unabhängig von der Technik ? Sonst musst du die Frage auch für 90 Prozent aller hoch gewerteten Indie-Titel , Strategiespiele , Simulationen etc. stellen , die Wertungen jenseits der 80 kassieren und aussehen wie Rotz . 
<s> Dann hast du aber nicht bei Amazon direkt bestellt . 
<s> Äh , im zweiten Satz ist ein Fehler , das muss SOE heißen , SCE publisht eigentlich nicht für PC ( mit Ausnahme einiger Indies wohl , weiß aber nicht , ob SCE da überhaupt als Publisher auftritt , sind ja Steam und Download only , oder die Indie Entwickler selbst ) . 
<s> Schon für das SNES gab es eine Maus . Für Dreamcast gab es Maus und Tastatur . Die Playstations ab PS2 haben USB Ports an die man normale PC Mäuse und Tastaturen anschließen kann . Auch an den anderen aktuellen Konsolen kann man zumindest notfalls sogar Bluetooth Geräte verwenden . PS : Auch an jedes Smartphone kannst du mittels USB Adapterstecker jede Maus und Tastatur anschließen . 
<s> Apropos , wollte letzte Woche mal wieder GT 5 zocken und was war - Pustekuchen , er fängt mit Updates an und hängt sich dann auf . Es gibt für GT zu viele Updates , die kann die PS3 nicht verarbeiten . Hinweis , die Konsole vom Netz trennen und mit dem alten Patchstand spielen , BEVOR man das Spiel startet . Ansonsten kann man sich nämlich von seinem Game verabschieden oder muss mit der reinen Disc Version Vorlieb nehmen ( dann muss man allerdings seine Spielstände und ggf. irgendwelche noch vorhandenen DLCs löschen sonst stürzt das Spiel ab ) . Finde ich ziemlich dämlich von Sony , dass sie diesen Fehler nicht beheben . Besser wäre es , man kann ein Update laden , dies installieren , dann das nächste usw. aber das will das Spiel einfach nicht , das will alle auf einmal saugen ( was mehrere Stunden dauert ) um dann irgendwann alle Viere von sich zu strecken . Zum Göbeln ! 
<s> Es erfordert jedenfalls viel Geduld und die ist bei mir bei den meisten Spielen noch nie sonderlich ausgeprägt gewesen . Es gibt aber Ausnahmen , Spiele , in die ich mich richtig reinbeißen kann . So bin ich z. B. riesiger Dragon's Dogma Fan und das ist auch nicht gerade einfach . Bloodborne habe ich mal mit auf meine PS4 " must have " Liste geschrieben . Wobei die Liste mit Final Fantasy XV , Uncharted 4 und ggf. Persona 5 ( falls viel besser als PS3 Fassung , was ich nicht glaube ) noch recht überschaubar ist . Deswegen wird die Konsole ohnehin auch noch eine Weile auf sich warten lassen . 
<s> Neue Revisionen und " Aufwertungen " sind ja keine neuen Konsolen . Im Gegenteil , in der Regel geht es dabei einzig um das Sparen , für Hersteller und Kunden . Sehr schön doch gerade bei der Playstation 3 zu sehen , mit jedem neuen Modell wurde die Konsole billiger und mülliger , hatte weniger Anschlüsse , schlechteres Design usw. ein niedrigerer Kaufpreis und ggf. niedrigerer Stromverbrauch sind da nur ein schwacher Trost . 
<s> Wow , wirklich sehr schönes Testvideo ! Bisher hat mich der Titel nicht so interessiert . Nach dem Video hatte ich aber richtig Lust , trotz der Dark Souls Verwandtschaft . Aber das Setting und Design finde ich absolut genial . 
<s> War auch mein erster Gedanke . Ich habe aber die hübsche Dreamcast Version und nach dem Testvideo hier jetzt direkt Lust , dass mal wieder anzuschmeißen . 
<s> Eigentlich nicht . Bei den 8 und 16 Bit Teilen konnte man es nur nicht erkennen . Insbesondere bei 7 , 8 und 12 ist der Stil aber identisch zu heute . Einzig 9 fällt ein wenig aus dem Rahmen mit den Knuddelfiguren . 
<s> Das erklärt einiges ... Sind genau die beiden Fächer , die ich am liebsten aus meinem Gedächtnis streichen würde , so als hätte ich sie nie gehabt . 
<s> Die ganze Angelegenheit hat zwei Probleme . Egal ob PC oder auch Konsolenhardware , die Leistung steigert sich kaum noch . Die erste Core i Generation von vor fünf ( ? ) oder gar mehr Jahren ist auch nicht spürbar langsamer als die aktuellste . In erster Linie ist die aktuelle CPU Generation stromsparender . Früher verdoppelte sich die Leistung alle zwei Jahre . Das ist lange vorbei und das Moore's Law gilt zumindest was die Leistung angeht seit einigen Jahren schlicht nicht mehr , die schnellsten CPUs dümpeln seit " Ewigkeiten " zwischen 3 und 4 GHz rum. Während die CPU Leistung allerdings völlig ausreicht ( Spiele unterstützen ja in den wenigsten Fällen überhaupt mal mehr als ein oder zwei Kerne und sind dahingehend einfach nur mies programmiert ) sieht es bei Grafikkarten völlig anders aus . Hier kommt die Leistung einfach nicht den Anforderungen hinterher . 60 FPS und mehr bei Full HD schaffen nur die teuersten Karten , 4k Gaming schafft keine Karte vernünftig . Grafikkarten müssen also ordentlich an Leistung zulegen , sonst lohnt sich für die Zocker einfach eine ( Neu- ) Anschaffung nicht , denn selbst drei , vier Jahre alte Mittelklasse Karten reichen für 30 FPS und Full HD bei mittleren bis hohen Grafiksettings in der Regel locker aus . Der andere Punkt ist die Spieleentwicklung . Immer besser und schöner und aufwendiger bedeutet nicht nur immer teurer sondern auch immer länger . Das können sich nur wenige wirklich leisten , entsprechend gibt es immer weniger Titel , die um die Grafikkrone ringen . Und je weniger " must have's " es gibt , desto weniger besteht ein Bedarf an besserer Hardware , egal ob Konsole oder PC . Von daher denke ich , dass aktuelle Konsolengenerationen ( mit Ausnahme von Nintendo ) schon wieder recht lange laufen werden . In der Zwischenzeit hoffen Sony und Microsoft dann auf eine Veränderung des Marktes . Ich denke Microsoft fängt nicht ohne Grund an XBox Live langsam in ihr Windows mit einzupflegen . Da kommt sicherlich irgendwann auch die microsoftsche Steam Machine , ein Zwitter aus Windows PC und XBOx . 
<s> Viele Webseiten nutzen auch Disqus oder gar Facebook für Kommentare , sodass man sich auf der Seite selbst nicht anmelden muss sondern einfach auf seinen Disqus Account klickt und damit antwortet . Wäre vielleicht eine Überlegung auch für hier wert . 
<s> Ich glaube es hat weniger was mit gut oder schlecht zu tun sondern vielmehr mit der Ausdauer . Ich bin da z. B. auch nicht sehr frustresistent und mehr als 2 - 3 Mal für eine kurze Stelle und ich verliere langsam die Lust . Lange Passagen auch nur ein zweites Mal zu spielen nervt mich hingegen schon und kommt mir wie Lebenszeitverschwendung vor , schließlich habe ich das ( gerade eben ) schon gesehen . 
<s> Ist nicht jemand der auf geile Grafik steht eher ein Freier und das Spiel wäre die Hure ? 
<s> Das sind ja auch alles gar keine Remastered Versionen . Das sind schlicht und ergreifend Portierungen . Das wird nur so genannt , weil die Spiele halt schon ein , zwei , drei Jahre auf dem Buckel haben und die X One und PS4 Besitzer nicht denken sollen , dass sie nur olle Kamellen zum Vollpreis vorgesetzt bekommen , sondern ihnen eingeredet werden soll , dass es sich hier um völlig neue Versionen der Games handelt . In der Regel ist es aber halt schlicht die Grafik der PC Fassung . Nur das wissen reine Konsolenspieler vielleicht nicht ( oder es interessiert sie nicht ) . Ich selbst habe erst kürzlich alle drei bisherigen Arkhams in Deals für zusammen nicht ganz 15 Euro erworben . Zielgruppe dieser letztlich ja sehr günstig zu machenden Ports ist also sicher der reine Konsolenzocker . 
<s> Habe ich mir auch gedacht . GoW 3 & Ascension in einem HD Pack für 40 Euro wäre noch gerade in Ordnung gewesen . God of War 3 bekommt man ansonsten ja für PS3 gebraucht für teilw. weniger als 5 Euro ( UVP neu dürften 20 Euro sein ) überall hinterhergeschmissen . 
<s> Die Älteren gibt es ja schon als HD Neuauflage für PS3 , da einfach noch ein wenig weiter hochskalieren dürfte nicht so schwer sein ... 
<s> Mach ich doch gar nicht . Meine Feststellung basiert ja ausschließlich auf der Aussage in der News . Ich weiß selbst so oder so noch nicht , ob das VR-Gedöns was für mich wäre . Irgendwann muss ich das erst mal irgendwo ausprobieren , wenn mehrere Brillen auf dem Markt sind . 
<s> Ich möchte unbedingt gewinnen , habe schon den Vorgänger geliebt . 
<s> Du hast scheinbar nie die Assassinen Gilde bei TES gespielt ... ;) 
<s> Wäre dann aber ja Geldverschwendung , wenn die OR nur die Hälfte kostet und man lässt als User dann ja quasi die Hälfte der Funktion ungenutzt . 
<s> Warum sollte ich es so schreiben ? Ist doch logisch , dass ich nur meine Meinung kundtue , also kann ich es auch allgemein halten . Ständig ein " meiner Meinung nach " zuzufügen ist irgendwie müßig . Schließlich gilt das immer und für jede Aussage , die jemand über irgend etwas tätigt , es ist immer seine Meinung . Der kann man zustimmen oder eben auch nicht . Niemand ist schließlich Gott . 
<s> Braucht Vive nicht eh einen eigenen Raum mit mind. 15 Quadratmetern freier Fläche ? Von daher ist das eh eine Todgeburt bzw. nur für Hardcorefans mit extra Spieleraum . 
<s> Natürlich ist sie das . Aber das bleibt dennoch meine Meinung und ich kann nicht für andere sprechen . Ist das so schwer zu verstehen ? 
<s> Ich kann nur für mich selbst sprechen . Wenn du da anderes reininterpretierst ist das dein Problem . Dass einige Leute in einigen Dingen Probleme mit meiner Aussagen haben ist klar . Ich spiele eben seit 30 Jahren als primäres Hobby und habe entsprechend viel Ahnung und auch noch gerade keine realitätsverklärende Retro-Brille auf sondern den Blick ständig nach vorne gerichtet , freue mich immer noch über Grafikfortschritte , trete gleichzeitig für Konsumentenrechte ein ( was einigen Industrievertretern hier auch immer nicht schmeckt ) und noch so einiges mehr . Und ich kann meine Meinung eben vertreten , was Unterdrückern auch nicht gefällt , die es gewohnt sind , wenn andere vor ihnen kuschen . Du befindest dich also in bester Gesellschaft mit deiner Ansicht über mich . Wobei mir ziemlich egal ist , ob du versuchst mir den Mund zu verbieten . Wenn ich sage , das ich in dem Bundle nichts interessantes finde , dann habe ich das Recht dazu , das kundzutun . Da kannst du Zeter und Mordio schreien so viel du willst . Unabhängig davon habe ich ja nie geschrieben , dass das schlechte Spiele wären oder so . 
<s> Mir erging es anders . Zu der Zeit von G1 kamen noch Vampire The Masquarade Redemption und Drakan - Order of the Flame . G1 war ein Day 1 kauf und meine Güte war das verbuggt , sodass ich es irgendwann genervt zur Seite legte . Nachdem ich dann Drakan und Vampire gespielt hatte , hat mir G1 danach nur noch ein müdes Lächeln abringen können . Lustigerweise hat mir dann als erster Nachfolger ausgerechnet Risen 1 wieder recht gut gefallen . G2 und G3 waren mir einfach zu ungeschliffen zu Zeiten von Morrowind , Oblivion und anderen moderneren RPGs . 
<s> GTA ist eine kontinuierliche Serie mit relativ kurzem Abstand , die kannst du nicht vergleichen . Auch Mario Galaxy ist schwer zu vergleichen , immerhin gibt es auch unendlich viele klassische Marios . Der einzige Titel der sich vergleichen ließe wäre Diablo 3 und das ist ein hervorragendes Beispiel ! Denn 3 macht sehr viel anders als 2 - zum großen Leidwesen vieler Altfans , die 3 hassen . Genau das wird aber auch bei HL 3 der Fall sein - nur noch viel , viel schlimmer . Nach über zehn Jahren würde HL 3 völlig andere Gamemechaniken benötigen als noch HL2 . Quasi so eine Art CoD-fizierung . Die Altfans die immer HL3 haben wollen würden Amok laufen ! Nur , die reichen eben in der Summe nicht , um ein Oldschool HL3 zu rechtfertigen . 
<s> Jupp , hast eine Weile gebraucht zu verstehen , dass sie für mich ihr Geld nicht wert sind und nicht lohnen , aber manchmal fällt der Groschen dann doch , schön ! 
<s> Ich gebe aber keine 10 Euro aus für Spiele , wo ich genau weiß , dass ich die nie zocken werde . Shadowrun habe ich z. B. schon und wegen der ganzen Sales und Bundles und Co habe ich inzwischen eh einen unglaublichen Backlog alleine im vergangenen Jahr angelegt , sodass ich wirklich nur noch Games kaufe wo ich weiß , dass ich die unbedingt will und vielleicht sogar so gekauft hätte . 
<s> Haha , geht mir ganz genauso . Kann mich aber einfach nicht durchringen das zu kaufen , weil ich genau weiß , dass ich da wohl eh kaum zu komme das zu spielen . Habe mir aber ( endlich ) Deus Ex und E. Y. E Diviny Cybermancy in dem Sale gegönnt . 
<s> Ja , ärgert mich auch immer , dass es viele schöne RPGs und Co nur für Handhelds gibt . Ich mag die auch nicht , sind mir einfach zu klein . Allerdings gibt es eben tatsächlich für den DS oder 3DS jede Menge Titel wie die Nordland Trilogie oder Lands of Lore . Zum Beispiel Might & Magic . Das einzige womit man tatsächlich leben muss sind die Manga Charaktere . 
<s> Wenn man eben noch keines davon hat und diese drei ( und nicht vielleicht nur eines davon ) auch wirklich unbedingt mal spielen will ( und nicht bloß auf den Pile of Shame packen ) . 
<s> Leider überhaupt nichts interessantes dabei . Lohnt sich einfach nicht überhaupt für solche Titel Geld auszugeben , da solche Art von Games ständig überall kostenlos offeriert werden . Ich habe gestern jedoch bei der Steam Cyberpunk Aktion zugeschlagen , da gibt es ein paar wirklich schöne Dinge . 
<s> Ich hatte den Podcast ( live ) nur so nebenher laufen und habe das nicht so richtig mitbekommen , welche Konsolen die da aufgezählt haben . Leider ist der Mitschnitt noch nicht auf YT verfügbar . Die Auflistung der Konsolen kam von http://nintendo.wikia.com/wiki/List_of_Nintendo_systems , weil ich selbst so auch nicht auf zehn Konsolen kam und den Q z. B. nicht dazuzählen würde , habe ich nachgeschaut und war selbst überrascht , dass das tatsächlich bisher neun sein sollen . 
<s> Wie kluge Leute rausgefunden haben ( Cooptional Podcast ) muss das NX für " Nintendo 10 " stehen , die 10. stationäre Konsole . Habe gerade nachgeschaut , das kommt sogar hin : Color TV Game , NES , SNES , N64 , Gamecube , Panasonic Q , Wii , Wii Mini und Wii U sind genau neun . Wenn die nächstes Jahr vorgestellt wird kommt sie dann ca. Ende 2017 auf den Markt . Weiß nicht , ob das nicht ein wenig früh ist . 
<s> Entweder willst du dich absichtlich dumm stellen oder einfach nur Dinge absichtlich verdrehen , damit du ja nicht eingestehen musst , was für einen Blödsinn du da gerade verzapfst . Sorry aber wenn du keine Ahnung hast wie klassische Zeichentrickfilme ( Stichwort Leuchttisch ) und 3D Filme gemacht werden ( analog das gleiche bei Spielen ) dann solltest du nicht so dahinschwafeln . 3D ist aufwendiger , Punkt ! 
<s> Genau , das ganze Equipment für Motion Capturing , die Aufnahme und Bearbeitung , das ist ja überhaupt keine Arbeit ... tss 
<s> Dann nenne doch mal ein 2D Spiel , das 30 Millionen Entwicklungskosten verschlingen würde und so richtig fett aufwendig ist , also weit über Ori . 
<s> Besser ist relativ . Es gibt doch schon erhebliche Unterschiede bei der Spielmechanik . Elder Scrolls Online reiht sich außerdem bei Guild Wars 2 und The Secret World ein , also B2P und nicht F2P . Da finde ich , ist es schon in guter Gesellschaft , sind die beiden anderen doch hervorragende Games . 
<s> Ich glaube , ein großes Problem bei Herstellerscreens ist , dass die nicht das normale Spiel zeigen . D. h. Aufnahmen werden vielleicht durchaus mit unspielbaren Einstellungen gemacht , die im Optionsmenü nachher gar nicht mehr möglich sind - aber vor allem , eben nicht aus Perspektive der Spielfigur sondern mit beliebig im Raum positionierter Kamera , wie man das per Konsolenbefehl etwa in den Elder Scrolls Spielen auch macht , wenn man mal coole Screenshots machen möchte . Dieser veränderte Blickwinkel und Bildausschnitt wirkt dann ganz anders als beim eigentlichen Spielen . 
<s> Ist ja aber nun nicht so , dass Nintendo Franchises nicht schon öfters auf anderen Plattformen aufgetreten sind . Meist mit verheerendem Resultat , siehe Phillips CDi . Hier geht es also tatsächlich darum , mit den bekannten Namen und billig produzierten Schrottspielchen die schnelle Mark zu machen . Nintendo wäre dumm , wenn sie das nicht mitnehmen würde , denn deren Coregamer wissen , dass sie für den echten Spielgenuß nicht um Nintendo Hardware herumkommen . 
<s> D. h. man muss sich ohnehin nach alternativen Shops umschauen . Bei Android ja problemlos möglich , bei den Konsolen und Apple ja leider nicht . 
<s> Ich verglich extra die aufwendigsten 2D Spiele mit den aufwendigeren 3D Spielen . Deine Aussage bzgl. Manpower unterstreicht übrigens meine Aussage , dass 3D aufwendiger ist . Dass ein sehr aufwendiges 2D Spiel u. U. mehr Arbeit macht als ein Low Budget 3D Game mit Billigengine streite ich nicht ab . 
<s> Und Motion Capturing ist nicht aufwendiger als verschiedene Bewegungen für Arme und Beine zu malen ? 
<s> Nein , siehe mein letzter Absatz . 
<s> Das ist der Punkt . In vielen 2D Spielen werden für Animationen 3D Modelle genutzt . Das ist schon deswegen notwendig , damit diese flüssig aussehen . Ansonsten müsste man quasi endlose Animationsphasen haben , was ziemliche Fummelei bei der Einbindung wäre aber auch den Speicher belastet . Ansonsten hat man halt seine 16 oder so Animationen und das Ganze sieht dann recht abgehackt bzw. nach altem Zeichentrick aus . Das heißt aber jetzt nicht , dass das Zeichnen von 16 platten 2D Bildern , wo immer das gleiche Bild nur ein wenig verändert wird , nicht erheblich weniger Erstellungsaufwand bedeutet , als ein komplettes 3D Modell zu erstellen und zu animieren . 
<s> Wenn mich ein Spiel thematisch und genretechnisch interessiert und gefällt , dann ist das ziemlich unabhängig vom Budget . Ich sage bloß , dass mir technisch aufwendigere Titel und inhaltlich sowie mechanisch " komplexere " Spiele in der Regel eher begeistern und länger am Stück an den Schirm fesseln , während ich Simpelspielchen , und da fallen halt vermehrt Indie- und Low Budget-Produktionen drunter , zwar mal 30 Minuten bis max. zwei Stunden am Stück zocke , aber dann auch wieder genug von habe , während ich " Schwergewichte " auch mal problemlos einen ganzen Tag ununterbrochen daddeln und mich darin verlieren kann . 
<s> Eine schlechte 2D Engine ist natürlich komplizierter als eine einfache , leichte 3D Engine ... 
<s> Ich spreche schon von den Großen Titeln . Natürlich ist ein Ori ein unglaublicher Aufwand , ein Tomb Raider oder Assassin's Creed stellt das aber weit , weit in den Schatten . 
<s> Du hast nicht viel Ahnung von Spieleentwicklung , oder ? 2D und 3D , da liegen Welten im Aufwand zwischen . 
<s> Gerade im F2P Bereich gibt es auf Steam quasi unendlich Spiele , die auch ohne Steam laufen , weil sie eigentlich ihre eigene Plattform haben . In der Regel bleibt der eigene Launcher dann auch im Hintergrund und benötigt auch einen extra Account für das Spiel . Der einzige Vorteil ist , dass Steam das Spiel halt automatisch updated , wenn man Steam ohnehin laufen hat . 
<s> Es geht nicht um die Perspektive sondern um die Technik . 3D ist aufwendiger als 2D . Ein Shadowrun mit Divinity : OS " Pracht " oder z. B. XCom wäre gleiche Perspektive und damit gleiches Gameplay und wäre mit der besseren Optik dennoch besser . Dass für dich ein Metal Gear Rising und Co. kein Triple A ist , ist halt deine Auslegung , meine ist eine andere . 
<s> Ich habe nie abgestritten , dass mir kleinere Titel auch gefallen . Ich habe nur betont , dass ich für lange Spielesessions auf die volle Technikpracht abfahre . 
<s> ( Vorsicht Spoiler ) :  Die Vergewaltigung ist doch gespielt und nicht " echt " , handelt es sich doch um einen Filmdreh . Ich würde es als " augenzwinkernden " Hinweis darauf sehen , dass solche Szenen in Literatur und Film als auch Serien normal sind und zum Standardreportoire z. B. eines Game of Thrones gehören und niemand sich darüber aufregt , in Spielen aber jedes Mal ein riesiges Faß aufgemacht wird ( siehe Debatte bei Tomb Raider ) . 
<s> Die Nominierungen zeigen aber auch , dass es in erster Linie ein Kulturpreis ist , der sich weniger am Markt als vielmehr an " pädagogisch wertvoll " orientiert , von Ausnahmen mal abgesehen . 
<s> Die kommen dann ja in Dragon's Dogma Online , was das Spiel dann ja auch zu einer Art Serie macht . 
<s> Das Ganze ist natürlich recht verschwommen und die Schnittmenge ist sicherlich riesig . Auch kann man sich natürlich streiten , was genau ein AAA Titel ist . Für mich halt in erster Linie durchaus ein Spiel mit einem gewissen Budget aber auch eines , das Vollpreis kostet . Die 10 Millionen sind eine Zahl , die vor ca. zwei Jahren mal in der Gamestar und der M ! Games ( übereinstimmend ( bei Artikeln über Spieleentwicklung ) ) so als die Grundzahl genannt wurde , was große ( ! ) Spieleproduktionen kosten , wobei die 20 - 30 Millionen als Durchschnittswert für normale Triple A Titel genannt wurden . Alles darüber sind absolute Ausnahmen im Stil von GTA oder Star Citizen . Man darf einfach nicht vergessen , wenn ein Tim Schafer 5 Millionen für ein popeliges Adventure wie Broken Age braucht heißt das gar nichts . Daedalic macht dir mit der Summe 5 bis 10 gleichwertige Titel . Generell scheint die Spieleentwicklung in den USA , insbesondere in Kalifornien , recht teuer zu sein . D. h. wenn ein Spiel in Japan oder Spanien entwickelt wird sinken die Kosten drastisch . Heißt das , dass ein Spiel bloß weil es an einem günstigen Standort entwickelt wurde und deswegen nur die Hälfte kostet mit einmal kein Triple A mehr ist ? Meiner Ansicht nach nicht . Ich habe keine Ahnung , was Castlevania - Lords of Shadows 2 oder ein Metal Gear Rising : Revengeance in der Entwicklung gekostet haben . Sie sehen aber aus und fühlen sich an wie Triple A und sie haben mal Vollpreis gekostet . Von daher sind das für mich einfach keine " Midrange " Titel . Midrange ist für mich Divinity : Original Sin ( wobei das schon am oberen Rand angesiedelt ist , was der Verkaufspreis ja auch widerspiegelt ) oder z. B. Van Hellsing , Bound by Flame usw. , die einfach qualitativ und technisch schon weit über dem normalen Low Price / Indie Game liegen . 
<s> Kaufe dir einen Nintendo Handheld . Da gibt es genau diese Art Spiel dutzendfach ( sind in Japan sehr beliebt ) . 
<s> Sehe ich anders . Triple A geht bei etwa 10 Millionen los . Das durchschnittliche Triple A Game liegt bei 20 bis 30 Millionen Entwicklungskosten . Nur weil in den Medien für Ausnahmetitel immer irre Summen wie 100 Millionen kursieren darf man das nicht als Standard nehmen , das sind absolute Ausnahmen ! Metal Gear Rising , Castlevania und Co sind also eindeutig High-Budget Triple A Vollpreisspiele ! Du widerlegst übrigens deine eigene Aussage , dass bessere Technik ( Grafik ) ein Spiel angeblich nicht besser macht . Dem widerspreche ich vehement ! Warum glaubst du , werden die HD Remakes gemacht ? Wenn das keinen Einfluss hätte , dann könnte man die Titel auch unverändert lassen . Erzähle mir nicht , dass Shadowrun mit dem Grundgerüst von etwa Divinity : OS nicht erheblich besser wäre , eine großartige 3D Welt wie z. B. in Thief oder Vampire Bloodlines ( nur halt modern ) würde es in völlig andere Sphären heben ! Natürlich gibt es auch gute Low Budget und Indiespiele mit guter Grafik . Das Problem dieser Titel ist dann aber der fehlende Tiefgang und oft geringe Umfang ( siehe dein Beispiel Ethan Carter oder etwa ein Gone Home ) . Davon ab , natürlich ist es unendlich weniger Aufwand einen 2D Plattformer wie Ori oder Trine zu machen als ein 3D Game . 
<s> Trotzdem sehe ich Metal Gear Rising , Valkyria Chronicles , Castelvania oder auch ein Risen alle nicht nur als Vollpreistitel sondern auch als normale Triple A Spiele . Klar , die haben keine 100 Millionen verschlungen gelten aber ja wohl eindeutig als " normale Spiele " . Vor allem sind das fast alles ältere Ports von Konsole , von denen ich zwei schon für die PS3 hatte und von Castelvania habe ich immerhin den Vorgänger ebenfalls für PS3 . Ins mittlere Segment , sowohl bei Preis als auch Entwicklungskosten fallen für mich so Titel wie Van Hellsing oder Lichdom Battlemage . Wobei ich Van Hellsing durchaus sehr liebe . Aber dein Lichdom Beispiel zeigt , dass da auch viele Gurken bei sind . Divinity steht noch auf meiner Liste , war mir bisher immer noch zu teuer . Gleiches bei den Indie bzw. Low Price Games . Legend of Grimrock ist halt " altbacken " macht durchaus Spaß aber längere Zeit am Stück kann ich das einfach nicht spielen . Shadowrun ist super , aber mit ( wesentlich ) besserer Technik wäre es noch viel , viel besser geworden . So kann ich das auch irgendwie nicht lange am Stück daddeln , dann verlangt es mich nach Abwechslung . 
<s> Vieles davon schöne Spiele die du da aufgezählt hast . Nur kaum einer davon ist Indie , viele stammen zwar aus dem Midprice-Segment aber du hast auch unglaublich viele Vollpreis Games aufgezählt . Und du bestätigst eigentlich meine Aussage , das viele , gerade der genannten Midprice Games , nett aber eben auch nicht mehr sind . 
<s> Die nette Appetithäppchen sind . Ich mag sie , ein Monument Valley ist immer mal für fünf Minuten zwischendurch gut . Genauso bei den Midrange Titeln , machen immer mal ein Stündchen Spaß . Aber die großen Brocken , auf die will ich nicht verzichten , das sind die Games , die mich die Nächte durchzocken lassen , das schaffen kleinere Spiele nicht , denen fehlt da einfach das Fleisch auf der Brust . 
<s> Mein erster PC war 1995 ein Pentium 100 für 6000 DM ( 7000 wenn man den Drucker mitzählt ) ... und ich hatte keine Probleme mit Wing Commander 3. Habe auch noch alle fünf Teile mit Packungen ( Teil 1 Amiga , Teil 1 und 2 allerdings als Kombibox für PC ) . Was bin ich froh , dass diese Zeiten aber vorbei sind . Damals alle drei Jahre einen neuen PC gekauft und anfangs fast jedes Jahr eine neue Grafikkarte . Inzwischen hält ein Rechner locker sechs - acht Jahre und die Grafikkarte drei . 
<s> Ach hätte ich gerne wieder , die alten Teile . Allerdings sollte man schon die Grafik von Divinity : OS haben . Die meisten dieser " Retro-Neuaflagen " sehen nämlich nicht Retro aus sondern einfach nur schlecht . 
<s> Bei den Bethesda Spielen , wie halt Skyrim , gibt es überhaupt keine Verkaufszahlen . Abseits vielleicht von VGChartz , nur die kann man da absolut vergessen . Bestes Beispiel ist Fallout 3 , Konsolenanteil 100 Prozent - PC Anteil 0 Prozent laut denen , was natürlich völliger Quatsch ist . Oder anders , die haben einfach keine PC Zahlen . 
<s> Richtig spannend wird es , wenn die Signale kabellos direkt ins Gehirn übertragen werden können um somit eine 100 Prozent akkurate falsche ( eingebildete ) Realität zu simulieren . Solange man irgendwelche Räume , Brillen , Handschuhe etc. braucht bleibt das alles nur Nerdkrams , der sich auch nicht in der massenhaften Form wie TV oder gar der PC verbreiten wird . 
<s> Tja , und ich nehme dann gleich den Windows PC ... ( ich bin allerdings auch Mac geschädigt , musste beruflich schon ab G3 und später G4 mit OS7 und 8 arbeiten und habe da Apple richtiggehend hassen gelernt . OS X hat mich dann auch nicht mehr trösten können ... ^^ ) 
<s> Ich hatte den anderen nicht widersprochen . Ich sagte nur , dass Word nicht nativ läuft . 
<s> Der Unterschied ist , mein Gerät ist fast drei Jahre alt und vor allem ein komplettes Notebook ... Für 500 Euro kann man ja wohl locker einen Selbstbau PC mit Core i5 und 8GB RAM zusammenbasteln . 
<s> Ich weiß ja nicht , welche Offices du so alles kennst und welche Anforderungen du stellst . Aber wenn du keine Ahnung von den Unterschieden hast , dann solltest du dich nicht so weit aus dem Fenster lehnen ! 
<s> Nein , ich sage ihm , dass er die DOS Spiele mit DOSBox emulieren kann . Was nichts daran ändert , dass es DOS Spiele und keine Windows Spiele sind . 
<s> Langsam wird es ein wenig lächerlich . Wozu so ein Aufwasch , nur weil man partout Linux einsetzen will ? Jeder der klar bei Verstand ist nimmt dann gleich das Windows . 
<s> Warum habe ich Emulator wohl immer in Anführungszeichen gesetzt ? Ich weiß , was Wine ist und wie es funktioniert . Was nichts daran ändert , dass es per Definition ( eine Software auf einem anderen Betriebssystem laufen zu lassen ) eben doch einer ist . Und darum geht es letztlich , es gibt Microsoft Office nicht nativ für Linux - Punkt ! Da könnt ihr noch so herumschwadronieren . 
<s> Mein 14 Zoll Asus Notebook mit Core i3 , 4GB RAM , GeForce 540 m GTX , DVD Laufwerk und Windows 7 hat vor fast drei Jahren 450 Euro gekostet ... 
<s> Jupp , einer der Klassiker der PC Anekdoten . Wurde damals zusammen mit dem Fußpedal richtig berühmt . 
<s> Trotzdem liegen sie weit über Konsolenpreis und auch noch höher als Selbstbau-PCs . 
<s> Erkläre ich oben , warum ich " Emulatoren " nicht zähle . 
<s> Chakoray sprach aber von Word . Softmaker Office kann man natürlich auch nativ unter Linux installieren . Andere gute Offices für Linux kenne ich leider nicht . 
<s> Natürlich sind Steam Machines nur völlig überteuerte Komplett-PCs ohne Windows und man kann da installieren was immer man will . Ich wollte nur darauf hinweisen , dass das Grundkonzept , also der absolute Laie , da wahrscheinlich sich teilweise wundern wird : " Wieso geht mein Word nicht , ich denke , dass ist ein PC " ? Ich bin seit Jahren am überlegen mir so ein Arcade-Gehäuse ( bzw. etwas so ähnliches ) zu bauen und meinen alten aber immer noch exzellenten da kaum genutzt 17 Zoll VGA LCD Monitor ( hat ja 4 :3 ) reinzustellen und dann einen ( alten ) PC und / oder gar die alten Konsolen zum Teil selbst , sofern möglich , da reinzustellen und da ein schönes Emu / Retro Kabinett zu haben . Hapert nur leider ein wenig am Platz und letztlich würde ich es wohl auch zu wenig nutzen . Den Emu einfach am PC / Tablet / Notebook anzuschmeißen ist einfach mit einem Klick erledigt . 
<s> Ach ja , dass erkläre mir mal , wie du nativ Word unter einem Linux installiert und zum Laufen kriegst , also ohne Wine und Co. Als Stream ? ^^ 
<s> Das Problem bei Emulatoren ist , wenn du das so zählst , dann läuft fast jede Software auf jedem System . God of War auf Linux , Windows , OSX oder Android ? Kein Problem , einfach den Emulator anschmeißen . Nur , das macht PS2 Spiele nicht automatisch zu PC Spielen ... Die Frage ist also , zählt man " das " so , bzw. kann man das so zählen ? Ich persönliche zähle nur native Software für ein bestimmtes System , alles andere ist Frickelkram bzw. eine Notlösung und war so nie gedacht . 
<s> Ohne Half Life hätte aber niemand Steam gekannt . Ich denke , da hätten wahrscheinlich eher andere Shops das Rennen gemacht . 
<s> Nicht nativ . 
<s> " Emulatoren " zählen nicht . 
<s> Den einen nicht . Aber Steam würde ohne Half Life 2 und dessen Steamzwang heute nicht da sein , wo es ist . Und du sagst es ja selbst , der PC lebt nicht von Exklusivspielen . Der PC fällt eben aus dem Rahmen , weil der PC in der Regel nicht nur zum Spielen da ist . Bei den Steam Machines sieht die Sache allerdings anders aus . 
<s> Bist du sicher , dass das auch für dich zählt ? 
<s> Word kann er allerdings nicht drauf installieren 
<s> Was schlechtes zum Abendbrot gehabt ? 
<s> Sag das mal Nintendo . Aber auch die Playstation und die Xbox leben teilweise von ihren Exklusives , wenn auch lange nicht so stark . Software sells Hardware . Das ist der elementare Grundsatz , der immer gilt . 
<s> Erstaunlicherweise ist mal der dritte Teil der beste . Ich habe ausgerechnet diesen aber damals selbst verpasst und nur bei einem Freund immer mal mitgespielt ( zugeschaut ) . Teil 4 gefiel mir dann auch sehr gut aber den dritten würde ich wirklich gerne doch selbst auch noch mal zocken , d. h. ich würde ihn durchaus gerne gewinnen . 
<s> Na ja , es sind ja normale PC Hersteller , die halt jetzt zusätzlich zu ihren normalen PCs noch eine Steam Machine anbieten . Scheitern tut es meiner Ansicht nach eher daran , dass diese PCs eben als reine Konsolen angeboten werden , d. h. ihr Verwendungszweck quasi ausschließlich auf Spielen ausgerichtet ist - und dann eben noch auf Steam und Linux limitiert . Ich glaube , dass das völlig am Markt vorbei ist . Reine Spielkonsole bis 500 Euro , dann soll die optisch allerdings auch State of the Art und interessante Exklusivtitel bieten , sonst wird das nichts . Für die meisten Normalanwender und Komplett-PC Käufer wird aber einfach Windows fehlen . 
<s> Da bleibe ich lieber beim ( Gaming tauglichen ) Notebook , das hat doch etwas mehr Verwendungszweck . 
<s> Der Aufpreis zu normalen PCs ist allerdings enorm . PC Gamer die bisher ihre Rechner selbst zusammengebaut oder zumindest konfiguriert haben werden das wohl auch weiterhin tun . Diese Fertig-PCs sind doch eher für Leute , die nicht so viel Ahnung von Computern haben . Ob die bereit sind 1000 Euro für einen reinen Spiele-Wohnzimmer PC + Mediencenter-Funktionalität auszugeben ? Und die 1000 Euro scheinen hier eher absolute Untergrenze , wenn man wirklich moderne Spiele mit hohen Details zocken möchte . 
<s> Dann bleibt weiter das Problem , dass die Steambox dann der zweite vollwertige Gaming PC im Haushalt ist . Ich kaufe Konsolen aber gerade wegen der Exklusivtitel , PCs habe ich hier sozusagen im Dutzend stehen , was sich halt so im laufe der Jahre angesammelt hat . Und da scheitert es dann letztlich am Willen so viel Geld hinzulegen . Lieber ein gutes Gaming-System für 1000 - 1500 Euro als zwei mittelmäßige für 500 bis 750. Und zwei für 1000 bis 1500 wäre mir dann irgendwie viel zu teuer . 
<s> Was denn ? Ports von zehn Jahre alten Windows Spielen und dem x- ten Indie Game ? 
<s> Da kann man sich dann ja auch gleich die neue Android Konsole von NVidia holen ... 
<s> Im Umkehrschluss heißt das aber dann gegenläufig zum Test , dass die Wii Fassung mit Wii an einem 5 Zoll TV angeschlossen dann besser aussieht , oder ? Ich meine , auch nach meinem empfinden , sehen die Wii Screens und Videos überall deutlich hochaufgelöster und nicht so pixelig aus . 
<s> So ein wenig wie typische Android F2P Titel , optisch vielleicht noch ein wenig schlechter . 
<s> Auto Aim ist eine Krücke . Wozu noch selbst spielen , wenn es auch ein " Bot " für einen tun kann !? Wo bleibt der Skill ? 
<s> Da Steam Machines nur PCs sind und ein vollständiges PC Betriebssystem sowie unterschiedliche Hardware und damit nicht speziell angepasste Spiele haben sondern nur die normalen PC Spiele , benötigen sie für gleiche Darstellung ein wenig mehr Leistung als die aktuellen Konsolen . Die PS4 kostet im Moment 375 Euro , die XBox One 330 Euro . Ein Mini PC ( Steam Machine ) zu dem Preis wird meiner Ansicht nach nicht annähernd die Spieleleistung der Konsolen bringen , erst ab ca. 450 - 500 Euro wird gleichgezogen und ab 600 Euro dann langsam wirklich sichtbar mehr Leistung . Der genannte Falcon Tiki ( Falcon Steam Machine ) kostet in der Standardversion im Konfigurator auf der Webseite 3600 Dollar , je nach Konfiguration ist aber noch deutlich Luft nach oben im Preis . 
<s> Ein Dota TCG ... 
<s> Vor allem suggeriert es , dass die Engine für komplexe Spiele nichts taugt und vor allem von Indies genutzt wird , weil sie günstig ( und einfach ) ist . Den Beweis , dass man damit einen richtigen " Vollpreistitel " machen kann , bleibt die Engine bisher jedenfalls schuldig . 
<s> Ich schrieb es unten schon , es ist nett aber mehr als zwei , drei Euro ist es einfach nicht wert . Es gibt unendlich interessantere Visual Novels , der Reiz ist hier halt das Erkunden des Hauses und das " finden " der Story . Damit wirkt es jedoch auch ein wenig wie ein typisches Mobile Game . Auf jeden Fall eine schöne Erfahrung aber eben auch eine recht oberflächige . Ich hätte mir z. B. viel mehr Anspielungen auf die 90er gewünscht . 
<s> Ich habe Origin für die ganzen schönen kostenlosen Spiele installiert . Kaufen würde ich da jetzt auch nicht unbedingt was . Aber Dead Space , Dragon Age , Battlefield 3 usw. usf. alle schön umsonst , da installiere ich mir sogar so einen Client . Bei den ganzen Accounts und Programmen stört das eine mehr dann auch nicht mehr . 
<s> Sie wird halt meist für günstige Mobilspiele genutzt . Das Problem ist , dass es eigentlich kein Spiel oder keine Demo gibt , die wirklich was zeigt , was nicht eine XBox 360 schon vor fünf Jahren dargestellt hat . Die grafisch guten Unity Spiele sind meist räumlich sehr begrenzt , also es gibt eine Arena oder ähnliches aber eben keine komplette Welt und die Spiele mit kompletter Welt sind wiederum optisch absolut grottig . 
<s> Ich konnte es zum Glück bei einem Freund durchspielen . Fand es interessant und mal was anderes aber auch nicht überragend . Für das , was es ist , fand ich den Preis allerdings viel zu hoch . 1 - 2 Euro ist es sicher wert , jedoch haben die meisten Visual Novels zu dem Preis wesentlich mehr Story , wenn auch eben nicht diese Grafik . 
<s> Lustigerweise waren mir die Titel , die mich zumindest ein wenig interessierten meist noch zu teuer , da ich denke , dass die in Bundles oder bei kommenden Deals noch wesentlich günstiger werden . Zugeschlagen habe ich deswegen bisher nur bei Cognition Season 1 für 2 , 69 Euro . 
<s> Bei World of Tanks wird die Leistung für hohe Details wahrscheinlich nicht ausreichen . Die Intel HD 5700 soll wohl in etwa so schnell wie eine Nvidia GeForce 9400 M sein . Hier gibt es Benchmarks ( die Spiele stehen unten ) : http://www.notebookcheck.com/Intel-Graphics-Media-Accelerator-HD-Intel-HD-Graphics.23064.0.html Was du bedenken musst , sieht man teilw. auch bei den Benchmarks , einige Spiele kommen nicht wirklich gut mit Intel Karten klar sondern erwarten eine AMD / ATI oder NVidia Karte . 
<s> Mantle stammt zwar von AMD , war aber für alle kostenlos nutzbar . Nur hatte NVidia ( im Gegensatz zu Intel ) halt kein Interesse , das zu implementieren . 
<s> Dafür reicht ein kleines , schlankes Notebook oder gar Windows Tablet locker . Wobei es zumindest Hearthstone ja auch für Android gibt . 
<s> Die Rechte liegen derzeit wohl bei Catalyst Game Labs . Die können natürlich Lizenzen an jeden Verteilen , der genug löhnt . Die deutsche Pen & Paper Lizenz wanderte ja auch von Fanpro zu Pegasus . Harebrained hat sich wahrscheinlich nicht die Videospiel-Exklusivrechte gesichert sondern eben nur eine einfache Lizenz gegönnt . 
<s> Genau das wollte ich auch gerade schreiben ... 
<s> Was denn , Slippery when wet und New Jersey waren Mitte 80er coole Alben ( 7800 Fahrenheit fand ich allerdings nicht so dolle , habe das auch nur auf Kassette ) . Erst als sie sich mit diesem unsäglichen Schmuserock Anfang 90er sich neu erfunden haben wurden sie unerträglich , allerdings haben die Mädels das damals geliebt . 
<s> Ist mir im vergangenen Jahr , also quasi mit Erscheinen der aktuellen Konsolengeneration vermehrt aufgefallen , dass insbesondere japanische Entwickler ihre ganzen " Konsolenspiele " plötzlich zum Großteil auch für den PC ( in den Westen , in Japan gab es von vielen kleineren Titeln schon immer PC Fassungen ) bringen , auch große Konsolenmarken wie Castlevania und Co. Bei Street Fighter 4 hielt ich es noch eher für eine Laune , inzwischen frage ich mich , ob dieser Trend nicht vielleicht weiter geht und ich in Zukunft ganz auf stationäre Konsolen verzichten kann , weil dort nur noch die herstellereigenen Exklusivmarken erscheinen . Die meisten Japano-Games kommen ja leider ohnehin nur noch für 3DS und Vita und was auf den großen Konsolen kommt scheinbar ja vielleicht bald auch immer dann für PC . 
<s> Hmm , was sagt das jetzt über mich aus , dass ich jedes Spiel im Trailer auf Anhieb erkannt habe , obwohl ich kaum eines davon in den letzten 20 Jahren noch mal gespielt habe . " Jugend " -Erinnerungen sind wohl doch sehr prägend . 
<s> Das war eines dieser Spiele , das durch die verwendete Technik , 16 Bit konnte ja nicht gut 3D aber das sah halt schon irgendwie so aus , für Aufsehen sorgte . Spielerisch hingegen lief das Game außer Konkurrenz , denn mit den Großen der Prügelszene konnte es absolut nicht mithalten . Sozusagen ein wenig wie Rise of the Robots , nur nicht ganz so unspielbar schlecht aber eben auch kein Highlight . 
<s> Nur muss das Spiel dann auch F2P sein , das vergessen einige Publisher , denn solche Spiele sind in der Regel nun einmal kostenlos spielbar . Wer dann sogar noch Vollpreis verlangt , der muss sich nicht wundern , wenn keiner seinen " eigentlich ist so etwas kostenlos " -Titel haben will . 
<s> Außerdem steht oben in den Kommentaren ja schon , dass fehlende Spieler auch durch Bots aufgefüllt werden . 
<s> Nicht nur das , wenn ich 10 bis 20 Euro für wenige Monate alte Triple A Titel zahle , dann tue ich mich sehr schwer damit , mir überhaupt mal ein Indiespiel zu kaufen , wenn das dann für 20 Euro angeboten wird , da schaue ich schon jedes Mal sehr schief . Soll heißen , Indie Games nehme ich gerne mal im Stapel bei Indie Gala oder Humble Bundle mit , ansonsten sind die Preise für mich einfach nur ein schlechter Scherz . Besonders da ich für mein Tablet mit z. T. exakt genau diesen Indiespielen i. d. R. kostenlos ( ! ) zugeschmissen werde . 
<s> Früher gab es kein Mainstream , da war Gaming Nerd-Sache ! ^^ 
<s> Evolve ist ein interessantes Beispiel . Letztlich ist es nämlich nur eine Fortentwicklung von Left 4 Dead 1 und 2 , was der Entwickler vorher gemacht ... Und ja , du merkst es ja selbst , es kommt nicht auf die Idee alleine an , sondern auf die Umsetzung . Es ist toll ein Rad zu erfinden , nur halt nicht so toll , wenn es 16 Ecken hat . Wenn dann jemand kommt und das Rad rund macht , dann hat er es zwar nicht erfunden aber eben verbessert , sodass es jetzt wirklich gut funktioniert und genutzt werden kann . 
<s> Hmm , also ich spiele seit über 30 Jahren , mir fällt weder ein Genre noch ein Indie Spiel ein , das wegweisend in irgendwas war . Immerhin war die ganze Branche in den 70ern und 80ern irgendwie Indie . Vielleicht hatte das eine oder andere Freeware Game mal etwas , was große Titel der Zeit nicht hatten . Nur , ein Feature oder eine Komponente macht noch kein gutes Spiel , es ist das Gesamtpaket das zählt . Wenn dann haben eben " große " Spiele , also was damals als groß galt , solche Features übernommen und perfektioniert und das ist letztlich das , was zählt , ein gutes Spiel . 
<s> Ist ja auch kein Wunder bei 10.000 Indie-Games vs. 100 Triple A Titeln gibt es natürlich mehr Perlen bei den Indies . Im Vergleich , also prozentual , ist die Ausbeute allerdings doch recht schwach bei der Menge an Indies , da liegt Triple A deutlich vorne , vor allem weil die sich einen Fail nicht erlauben dürfen . 
<s> Wenn die Fans das nun einmal so wollen , zurück zu den Wurzeln und schlechten weil marginalen Storys , na danke . 
<s> Hmm , schade , scheint ja kein klassisches P&C Adventure zu sein sondern eher so eines , wie man es von Mobilsystemen her kennt , also Ego-Sicht und im Standbild sucht man dann ab , löst gelegentlich die typischen Schiebepuzzles und das war es dann Großteils . 
<s> Wenn ich mein ganzes Geld in das Hobby Spielen stecken würde , dann hätte ich auch jede Konsole und selbstredend den Uber-Gaming-PC und dazu noch alles mögliche an denkbarer Peripherie . Das Problem dabei , selbst mit einem System bin ich spielemäßig eigentlich völlig ausgelastet . Alle " Nebensysteme " sind reiner Luxus . Hier muss jeder irgendwo seine persönliche Grenze ziehen ob er Geld in das Hobby steckt um alles zu haben ( was ihn interessiert ) oder nur das , wo er letztlich für sich den meisten Spielspaß rauszieht . Theoretisch reicht mir z. B. der PC völlig , das Zocken dort würde mich zeitlich zu 100 Prozent auslasten , ohne Probleme . Und auf den PC würde ich auch nie verzichten . Ich verzichte allerdings auf das eine oder andere PC Game oder die aktuellste Grafikkarte um nebenher ein paar Konsolen am Laufen zu haben , wo ich spiele zocke , die ich eben so auf PC kaum oder eben gar nicht bekomme , weil ich diese Titel so gut finde . Ein anderer kauft sich halt alle Konsolen und PC , der nächste halt nur ein System , etwa weil er dort fast alles spielen kann , was ihn interessiert oder auch , weil er nicht soviel Geld hat bzw. ausgeben möchte . 
<s> Immerhin haben sie Drive Club inzwischen ordentlich gefixt und es läuft alles rund . 
<s> Bei der Wahl zwischen XBox und Playstation gewinnt bei mir immer die Playstation , weil es dort Spiele gibt , die ich nicht für PC bekomme , bzw. es keine Alternativspiele gibt . Ich finde die XBox Exklusivserien interessant , aber es sind zu wenige und es gibt in diesen Genres ( Shooter , Rennspiele ) halt ohne Ende Alternativen , gerade für eben PC . Was es hingegen auf PC ( bisher ) und auf XBox quasi fast gar nicht gab sind die ganzen Japano-Games . 
<s> Du kannst es dir ja für die PSP holen . Dann Fanpatch rüber und am PC im Emulator zocken . Sieht dann fast genauso aus wie das HD Remake . ( Eine gute PS3 Fassung wäre mir allerdings auch lieber gewesen , ist ja nun nicht so , als ob das Spiel aktuelle Grafik hätte ) . 
<s> Einfach die PC Fassung durch einen Compiler jagen und fertig ist die brandneue PS4 / XBox One Version . Kostet kaum Aufwand aber bei den dann verlangten Preisen lohnt es sich für solche Titel eben richtig . 
<s> Gut , dann sind wir uns ja einig , dass für Casual-Nutzer Tablets die derzeit praktikabelste und populärste Plattform sind ... 
<s> Du vergisst die 1 Millionen Foreneinträge ... ^^ Auf heise wird gerade heiß über die kommenden Chromebooks diskutiert , die eine abnehmbare Tastatur haben und sich dadurch in ein Android Tablet verwandeln . Selbst dort sind viele Leute , und das sind ja recht IT Affine Menschen , zum Großteil , von so einer Lösung durchaus angetan ( als mobiles Zweitgerät halt ) . 
<s> 99,9 Prozent ist ja auch eine prophylaktische Zahl . Wie groß der Anteil der " Muttis " ist , die ein wenig Facebook daddeln kann ich schlecht abschätzen . Meine Erfahrung ist jedoch , dass gerade Leute , die eigentlich nichts mit Computern zu tun haben wollen , allerdings einen für Mail und Co haben heute halt zum Tablet greifen . Sehe ich jedenfalls gerade bei Eltern und anderen Bekannten als auch in Android Foren , dass anstelle eines neuen Notebooks ( welches den alten Medion Tower PC ersetzte ) die Leute dazu greifen . Und was die Tabs angeht , selbst ich habe selten mehr als fünf , sechs gleichzeitig auf , die Regel ist eher so zwei bis drei . Und bis zu zehn halte ich auf einem 10 Zoll Tablet für unproblematisch . 
<s> Wobei das Tippen auf einem Tabletscreen doch schon etwas anderes ist als mit den Fitzeltasten auf dem Smartphone . Davon ab , nur um mal eine URL einzutippen reicht das völlig . Ich spreche hier ja nicht von Powerusern sondern von Gelegenheitsnutzern , die haben in der Regel auch keine 1000 Tabs offen ( was allerdings je nach Browser auch recht gut geht ) . Wer wirklich ( längere ) Texte tippen will holt sich halt eine USB- oder Bluetooth-Tastatur dazu . 
<s> Hä ? Wo ist der Unterschied ? Die Browser stellen Webseiten doch gleich dar . 
<s> Es geht doch um anspruchslose Gelegenheitsnutzer , die ein wenig surfen oder mal eine Mail schreiben . Da reicht ein Tablet nun einmal völlig . 
<s> Es gibt da so was , das nennt sich Tastatur . Also wenn man wirklich auf einem Tablet viel schreiben will , dann geht auch das problemlos . 
<s> Das würde ich gerne gewinnen ! 
<s> Und jeden anderen , der nur solche Ansprüche hat auch nicht , also sozusagen 99,9 Prozent der Bevölkerung ... ;) 
<s> iOS und Android sind hervorragende Betriebssysteme für Smartphones und Tablets . Deswegen der Vergleich , die haben nämlich zufällig auch einen unixoiden Unterbau , nur merkt der Anwender da nichts von . Linux auf dem Desktop hingegen stammt noch immer aus der elitären Uni-IT Ecke und hat nicht begriffen , warum Mac OS X , Windows oder sogar Chrome bei reinen Anwendern populär sind . 
<s> Also dann nehme ich in der heutigen Zeit aber ein Tablet ... 
<s> Ich probiere Linux immer mal wieder aus , so rein aus Spaß . Aber letztlich bin ich in erster Linie Anwender in Nicht-IT-Bereichen und habe recht hohe Ansprüche insbesondere an die GUI von Software - sonst kann ich auch Windows 2000 und Software von 1995 bis ca. 2002 weiter nutzen , da habe ich auch unmoderne Oberflächen ... ^^ Das größte Problem bei Linux ist eben tatsächlich die Vielfalt . Und - ohne Frickelei geht es nicht , sofern man mal mehr als das vorgefertigte Standardsystem haben will . 
<s> Wohl kaum , ich sprach vom System nicht von den Anwendungsprogrammen . Die wären natürlich der Hauptgrund Linux nicht zu nutzen , sofern man auch nur den Hauch von Anspruch hat und über den OSS-Tellerrand schauen kann . 
<s> Aber nur mit Hobby-Anwendungsprogrammen ... ^^ Ich benutze meist kommerzielle Programme , für die ich qualitativ keine Pendants für Linux kenne . 
<s> Solange Linux noch nicht einmal den Komfort von Win XP hat kann man dann auch einfach bei Win 7 bleiben . Vielleicht gibt es 2020 ja mal ein Desktoplinux , das auf dem Desktop mit dem Niveau von iOS oder Android bei den Mobilsystemen mithalten kann ( die Hoffnung stirbt zuletzt ) . 
<s> Destiny wird ( warum auch immer ) noch extrem viel gespielt . Titanfall hingegen nicht . Aber ich verstehe den Vergleich dann nicht ganz . Ein paar Spieler für Multiplayer findet man immer , auch nach Jahren und auch bei schlechten Spielen . Von daher wird sich Evolve da nicht viel geben , wenn es dann in einem Jahr im Sale ist . 
<s> Kommt es annähernd an Nosgoth ran ? Kann es Nosgoth soweit überbieten , dass sich der erhebliche Aufpreis lohnt ? 
<s> Dann riskieren sie aber eine Abwertung wegen wenig Inhalt ... drei Monster ist doch schließlich arg mau . ( Wobei fünf auch nicht gerade viel sind ) . 
<s> Ich wunderte mich ja schon bei deinen anderne Kommentaren zu Evolved zu deiner " positiven Einstellung " dem Spiel gegenüber . Darf ich mal nachfragen , wieso ? Bist du mit einem der Entwickler befreundet ? Arbeitest du für den Publisher ? Die Wahrscheinlichkeit ist doch , dass Evolved wie Rust sehr schnell den Weg allen Irdischen gehen wird und nicht annähernd an Titanfall ( was ähnlich gehyped war aber wesentlich populärer war und wo mich das schnelle verschwinden überraschte ) und Destiny , das meiner Ansicht nach nicht gerechtfertigt - aber was soll's - doch eines der erfolgreichsten Spiele des letzten Jahres wurde und immer noch populär ist , heranreichen wird . 
<s> Im Gegenteil ! Es wäre super , wenn es sich wegen dieses Bezahlmodells nicht durchsetzt . Schade um das Spiel ? Sicher ! Aber nur , wenn die blöden Konsumenten endlich mal aufhören alles zu fressen , was ihnen vorgesetzt wird , dann wird dieser Wahnsinn auch aufhören und wir können wieder ganze Spiele kaufen . 
<s> Ich sage , dass technisch veraltete ( schlichte ) Titel weniger in der Produktion gekostet haben . Entsprechend müssen sie meiner Meinung nach auch günstiger sein als teure , aufwendige Produktionen . 
<s> Ist ja auch okay . Nur bei mir ist der Spielspaß auf dem Handheld ohnehin nicht mit dem auf einer großen Konsole oder dem PC vergleichbar . 
<s> Ein Handheld ist ja wohl in der Regel auch nur Zweit- oder Dritt-Zockgerät . Selbstredend geht nicht alles so gut wie mit Controller allerdings musst du auch keinen extra kaufen , ein beliebiger mit USB Anschluss tut es auch . Und wenn man will kann man das Ganze dann auch stationär am TV betreiben . Generell habe ich aber die Erfahrung gemacht , dass die Touch-Steuerung bei den meisten Titeln inzwsichen gut funktioniert - oder ich habe mich einfach dran gewöhnt . Im Play Store kaufe ich übrigens auch nichts ... eigentlich kaufe ich für Android gar nichts , da ich mehr als genug , also eigentlich alles , eben kostenlos über Amazon bekomme . 
<s> Mein Problem ist halt schlicht und ergreifend der Preis . Technisch hinken Nintendo-Spiele zumeist hoffnungslos hinterher , sind also in der Entwicklung auch nur einen Bruchteil so teuer wie andere Games . Und wenn ich eben für lau oder zumindest kleines Geld ein Spiel bekomme , das bessere Technik und ähnlichen Spielspaß hat , dann würde ich mir dumm vorkommen nur für den Namen das Geld auszugeben . 
<s> Nö , das mit der Displaygröße ist eine rein physikalische . Ich bin z. B. kurzsichtig und meine Brille verkleinert das Bild ohnehin . Sicherlich kann man beim Tablet mit den Fingern verrutschen , wenn man nicht drauf schaut und es hektisch wird . Aber , es ist generell reine Gewöhnungssache . 
<s> In den USA kommt gefühlt zu jedem zweiten Spiel ein Comic , so überraschend ist das jetzt nicht . 
<s> Das ist dann eher eine mentale Sache als eine reelle . Klar fehlt das haptische Gefühl , wenn man auf ein flaches Display anstelle eines echten Knopfes drückt . Heißt aber nicht , das letzteres am Ende nicht genaus effektiv funktioniert . Davon ab , mein Tablet hält mit einer Ladung gute 14 Stunden , ich hatte noch nie einen Handheld , der dass nur annähernd packte . Mein größtes Problem bei Handhelds ist aber schlicht die Displaygröße . Unter 8 bis 10 Zoll will ich wirklich nicht mehr zocken , geht einfach nicht , weil es mir die Augen zu sehr anstrengt , wenn ich versuche kleine Details in der Grafik wahrzunehmen . Gerade bei längeren Sessions ein echtes Problem . War bei der Blockgrafik eines Gameboys damals nicht so das Ärgernis aber schon bei Gameboy Advance oder PSP Zeiten war mir das alles immer viel zu fitzelig . Heute habe ich mit Tablet eine vernünftige Displaygröße und will da einfach nicht mehr auf schäbigem Winzdisplay , wohlmöglich noch mit niedriger Auflösung , mir , im wahrsten Sinne des Wortes , die Augen verderben . Habe mal ein paar Stunden Ocarina of Time auf dem 3DS gezockt und das war unglaublich anstrengend und letztlich sehr unangenehm . 
<s> Ne , ich habe schon immer sehr selektiv gekauft . Trotzdem , gerade ab Ende 80er und in den 90ern etliche 10.000 Märker in Spiele versenkt . Ging halt als junger Bursche mit erstem Einkommen und bei Mama im Keller hausend ganz gut . Heute vergleiche ich nur mehr und vor allem ist das Angebot ja viel größer und vielseitiger als damals . Nur , wenn ich vollwertige quasi noch aktuelle PC Spiele für unter 5 Euro bekomme ( Tomb Raider , Thief , Darksiders 1 + 2 , Batman Arkham 1 - 3 , Witcher 2 etc. pp. ) dann überlege ich mir eben sehr genau , für welche Spiele ich noch mehr ausgeben würde . Und da bleibt dann nicht viel . Spiele für stationäre Konsolen kaufe ich nur als Budget oder gebraucht zwischen 5 und 25 Euro ( inkl. Versand ) . Da haben es " kleine " Titel , bzw. Mobilspiele halt sehr schwer . Denn anders als andere überlege ich eher " 5 Euro für ein kleines Handheld Game oder ein vollwertiges PC Spiel ? " . Da schneidet das Handheld Game dann schlecht ab . Deswegen würde ich auch nie auf die Idee kommen 20 - 40 Euro für ein Handheldgame auszugeben . Das habe ich vor vielleicht fünf bis zehn Jahren bei der PSP noch gemacht , also max. die 20 Euro . Aber der Wert dieser Titel ist mir halt im Vergleich einfach zu gering . Selbst auf dem PC ( bzw. stationärer Konsole ) ist es eben so , nur wenn ich das Spiel wirklich unbedingt sofort spielen will und richtig heiß darauf bin , dann gebe ich die 40 - 50 Euro aus . Das war das letzte Mal bei Guild Wars 2 der Fall ! Ansonsten warte ich inzwischen einfach immer ein paar Monate , bis ich das Spiel irgendwo für 20 bekomme . Ich habe etliche Tausend Games und neue Titel sind es mir einfach nicht mehr wert , nur weil ich es dann ein paar Wochen oder Monate früher habe , da das Doppelte oder Dreifache für hinzulegen . In Zeiten von Patches etc. sowieso weiser und frustfreier . So war das letzte PC Spiel das ich auf Disc für 25 Euro gekauft habe die Skyrim Legendary Edition . In dem Fall hat der Hersteller wegen der Steam Bindung Pech gehabt . Skyrim stand auf meiner Prioritätsliste eigentlich ganz weit oben aber ich sah nicht ein , mir ein Rechte beschnittenes Game bei Erscheinen zum Vollpreis zu kaufen , also habe ich gewartet und bei 25 Euro war dann für das Kompletterlebnis mit allen DLCs der Punkt gekommen wo es so gerade okay für mich war . 
<s> Ansichtssache . Das gleiche Spiel wird durch bessere Technik noch besser . Ein schlechtes Spiel wird durch gute Technik nicht besser . Ein gutes Spiel durch schlechte Technik aber durchaus schlechter , auch wenn das gerne abgestritten wird . Ich kenne viele tolle Spiele , gerade aus Nischenbereichen , wo ich mir denke , wenn das jetzt noch gute Grafik hätte , dann wäre das so genial ! 
<s> Coop finde ich ja toll , sofern lokal möglich , was ich bezweifle . Ich hoffe aber , das Spiel funktioniert auch offline und verkommt wegen den Online- und Multiplayerfeatures nicht irgendwie zum quasi MMORPG . 
<s> Unity Engine und Top Notch Grafik !? Ist das nicht ein Widerspruch in sich !? Die Screens sehen jetzt auch eher nach zehn Jahre alten FPS wie F. E. A. R. 1 aus ... 
<s> Vor allem weil es die Titel nicht nur ständig in Sales gibt sondern teilw. auch schon günstiger gab . 
<s> Ich gebe Null Euro für Apps aus , weil ich gerne im Amazon Deal des Tages schnuppere . Da habe ich jede Menge wirklich hervorragender Spiele abgestaubt , darunter etliche Sonics , Plants vs. Zombies , Terraria , diverse Portierungen von PC Rollenspielen usw. usf. Wenn ich in der heutigen Zeit für ein Spiel auch nur annähernd 40 Euro hinlege , dann muss das wirklich der Super Überhit sein , so a la Skyrim oder GTA 5 . 
<s> Du kaufst JEDES Nintendo Game unbesehen ? Also ich habe verschiedene Genres die mich besonders interessieren + das eine oder andere interessante Game über das ich stolpere , das aus anderen Bereichen kommt . Nur Nintendo würde mich viel zu sehr eineingen und vor allem langweilen sie mich inzwischen ziemlich , da es letztlich seit ich damals mit dem SNES angefangen habe weder spielerisch noch inhaltlich und schon gar nicht optisch häufig groß anders ist als damals . Das ist auch ein weiteres Problem , ich bin nicht so der Typ , der für den x- ten Aufguss dann noch mal Vollpreis zahlen würde , sondern beurteile Spiele auch Aufgrund des Produktionsaufwandes , sprich , ein teures Spiel muss Top Notch Technik liefern , sonst kann ich auch ein älteres für den Bruchteil kaufen , wenn es ohnehin fast gleich ist . Dazu gebe ich ja zu , ich bin nicht so der Mobilspieler . Wenn ich heute in einem Humble Bundle für 10 Euro ein halbes Dutzend gutes Games für PC bekomme , die Handheldspielen in allen Belangen deutlich überlegen sind , dann habe ich keine Lust für kleine Handheldgames so viel Geld hinzulegen . Ich glaube Vollpreis für einen Handheldtitel habe ich das letzte Mal um 1990 rum gezahlt , für den Ur-Game Boy , danach max. 20 Euro für den einen oder anderen PSP Titel . Die sind für mich halt einfach nicht mehr wert , sorry . 
<s> Sagen wir so , es gibt 1000 Spiele für Nintendo Handelds und eine Millionen Spiele für Mobilsysteme . Selbst wenn der Anteil an Schrott bei den Mobilsystemen 1000 Mal größer ist als bei Nintendo-Handhelds , so ist die Summe der übrig bleibenden guten Spiele dennoch immer noch erheblich größer als der für die Handhelds . Ich spiele übrigens auch nicht am Smartphone , mir ist der 4,2 Zoll HD Schirm meines HTC One S nämlich zu klein ... ( deswegen liegen meine Handhelds allesamt seit zwei Jahren in der Schublade ) . Mein 10 Zoll Tablet ist inzwischen quasi mein ständiger Begleiter für alle Lebenslagen abseits vom PC ( und stationärer Konsolen ) . Als ich es damals holte hätte ich nie gedacht , dass ich es so intensiv nutze ( Spielen vielleicht zu fünf Prozent ) . 
<s> Nur weil es 1 Millionen Smartphonespiele gibt die Schrott sind , heißt das nicht , dass man nicht qualitativ vergleichbare Spiele bekommt . Oftmals bekommt man ja die gleichen Spiele , nur halt kosten die dann auf iPhone oder Android 5 Euro und für den 3DS 30 , sehen auf letzterem aber sogar schlechter aus . 
<s> Ich nicht ! Denn es gibt durchaus Mobilspiele auf gleichem Niveau . Steht halt nicht der Name Nintendo drauf . Ein gutes Beispiel ist z. B. Terra Battle . 
<s> Du spielst die falschen Smartphone Spiele . Es gibt genug RPGs oder Adventures die es auch für PC oder Konsole gibt für Smartphone oder halt auch reine Smartphonegames , die vollwertige Spiele sind . Auch die Touch-Steuerung muss nicht immer schlecht sein . 
<s> Wenn man vom Kontrast absieht scheint die PC Fassung dennoch die hübscheste zu sein , die PS4 Version sieht etwas weichgezeichnet und nicht ganz so scharf aus . Letztlich sind die Unterschiede zur PS3 Fassung allerdings verschmerzbar , wird man das beim Spielen kaum merken . Da die Grafik ohnehin nicht der Burner ist sollten 1080p und 60FPS so oder so kein Problem sein . 
<s> Und dann machst du zwei Tage oder eine Woche Pause und kannst das Spiel wieder von vorne anfangen , weil du die Bedienung vergessen hast . 
<s> Eigentlich lngst überfällig , zumindest für Downloadspiele . Aber auch Module sind viel zu teuer . In Zeiten in denen Smartphonespiele mit besserer Grafik zwischen kostenlos , 79 Cent und maximal 15 - 20 Euro für wirklich große Titel kosten , haben die Preise für DS , 3DS aber auch PS Vita keine Berechtigung mehr . 
<s> Können sie gerne machen . Mein Limit bei solchen Spielen - sofern sie wirklich gut sind - liegt bei 5 Euro . Wenn denen das reicht !? 
<s> Da kommen dann nur noch Yakuza Online und Yakuza Slim für Smartphone als F2P mit einem Haufen Mikrotransaktionen ... 
<s> Dark Messiah of Might & Magic fällt mir ein . Sieht optisch auch heute noch erheblich besser aus als dieses neue Underworld oben im Video ( was zugegeben natülich auch am frühen Status liegt ) . 
<s> Danke , aber online interessiert mich eigentlich nicht . Wenn dann eher zwei Spieler an einem Gerät ( was beim PC ja allerdings so oder so so eine Sache ist mit zwei Joypads gleichzeitig ... ) 
<s> Steht schon eine Weile auf meiner Wunschliste . Kann ich dann ja DOA 5 Ultimate für PS3 streichen ( war mir immer noch zu teuer ) und irgendwann mal wahrscheinlich dann für PC zuschlagen , wenn es günstig zu kriegen ist . Hoffe nur , der Port ist einigermaßen vernünftig . 
<s> Mal wieder ein schönes Bundle . Habe vorhin dann gleich mal zugeschlagen , da doch noch einiges davon in meiner Sammlung fehlte aber schon ewig und drei Jahre auf meiner " irgendwann mal zulegen " -Liste stand . 
<s> Ein Spiel ohne deutsche Sprachausgabe muss eine Abwertung erfahren , eines auch noch zusätzlich ohne Untertitel sogar eine erhebliche . Der Grund ist einfach , andere Spiele haben dieses Feature , dem Spiel fehlt also ein Feature , welches für viele Leute wichtig ist . Ich spiele , lese und schaue auch sehr viel auf Englisch . Aber wenn es eine gute Übersetzung gibt , gerade bei einem gemütlichem Spiel wie einem Adventure , dann ziehe ich in jedem Fall eine deutsche Übersetzung vor . 
<s> Wobei Publisher Square Enix ist und Remember me auch auf deutsch war ... Einfache Untertitel kriegt man für 'n Appel & Ei , das kostet wirklich so gut wie gar nichts . 
<s> Was hat der Kaufpreis damit zu tun ? Es gibt auch 5 Euro Spiele mit deutscher Sprache . 
<s> Ich zitiere einfach mal von dem oben verlinkten Wikipedia Artikel , wo die Urteile zusammengefasst sind : Urteil des BGH vom 11. Februar 2010 Der Bundesgerichtshof entschied am 11. Februar 2010 ( Az. I ZR 178 /08 - Urteilsbesprechung in GRUR 2010 , 822 ) , dass die zwingende Registrierung einer Software ( hier : Half Life 2 ) nach Installation über ein Benutzerkonto auf dem Internetserver des Softwareherstellers den urheberrechtlichen Grundsatz der Erschöpfung des Verbreitungsrechts nicht verletzt , auch wenn in den Lizenzbestimmungen der Software die Weitergabe des Benutzerkontos an Dritte untersagt ist . Dies gilt auch dann , wenn der Datenträger mit der Software daher vom Ersterwerber praktisch nicht mehr weiterverkauft werden kann . Urteil des BGH vom 17. Juli 2013 Der BGH hat das Urteil des Europäischen Gerichtshofs vom 3. Juli 2012 erwartungsgemäss bestätigt . An der prinzipiellen Zulässigkeit des Vertriebs von gebrauchten Softwarelizenzen ist damit nicht mehr zu rütteln . Bereits Ende 2012 hat auch das OLG Frankfurt als Folge des EuGH-Urteils vom 3. Juli 2012 seine Rechtsprechung geändert und entschieden , dass beim Gebrauchtsoftwarehandel auch das Aufspalten von Volumenlizenzen zulässig ist ( Az. 11 U 68 /11 vom 18. Dezember 2012 ) . Das vollständige Urteil ist unter Aktenzeichen I ZR 129 /08 zu finden . 
<s> Da Spiele Software sind und Medien wie Filme und eBooks auch nicht anders behandelt werden sehe ich da keinen großen Unterschied . Das Urheberrecht ist ja unabhängig davon , was du mit deinem Eigentum privat tust sondern wird ja nur dann relevant , wenn du den privaten Bereich verlässt . Ansonsten gibt es hier noch mal eine schöne Übersicht der Urteile : http://de.wikipedia.org/wiki/Gebraucht-Software 
<s> In dem Artikel sind die entsprechenden Entscheidungen des BGH verlinkt : http://www.anwaltscontor.de/software-als-sache/ 
<s> Das 1. ist Ingame das 2. ist eine Cutscene . Hat also grafisch gar nichts miteinander zu tun . 
<s> Das BGH hat doch entschieden , dass Software eine Sache nach $ 90 BGB sind . Körperlich wird es automatisch , sobald ein Trägermedium benötigt wird . Dies gilt für ALLE Medien , egal ob Filme , Bücher , Musik etc. Die funktionieren nun einmal nicht in der Luft sondern benötigen eine Festplatte oder ähnliches . Urheberrecht und Eigentum sind ja zwei völlig verschiedene Dinge . 
<s> Verstehe nicht , was du willst ? Das Urteil ist doch eindeutig . Es wird klar unterschieden zwischen dem gekauften Spiel , das durch Kauf Eigentum wird , und der Accountbindung , das Accountsystem ist Eigentum des Herstellers . Durch die benötigte Verknüpfung werden halt die Eigentumsrechte eingeschränkt , was eben ( leider ) legal ist , d. h. die Hersteller können Software an einen Account binden und der Eigentümer der Software ist dann abhängig von diesem Systems , das sie zur Nutzung ihres Eigentums benötigen . 
<s> Was soll das für Auswirkungen bzgl. Eigentum haben ? Dies betrifft letztlich nur das Urheberrecht , also Dinge wie öffentliche Aufführung usw. 
<s> Das ist ein schwieriges juristisches Thema . Wenn ein Hersteller weltweit gültige Keys anbietet , dann kann man theoretisch davon ausgehen , dass es in Ordnung ist , den im Ausland zu kaufen . Denn immerhin gibt es auch viele regional begrenzte Keys . 
<s> Da du in Deutschland lebst und der Publisher in der Regel einen Sitz hier hat schon . Außerdem , woher willst du wissen , dass es in Indien anders aussieht als hier ? Kennst du das indische Recht ? Viele , wie sich hier zeigt , kennen ja nicht einmal das deutsche . 
<s> Hä ? Spiele sind Software und werden selbstredend gleich behandelt ! 
<s> Das Gesetz ist da EINDEUTIG . Warum du das ständig abstreitest verstehe ich nicht ? Arbeitest du für die Medienindustrie ? Einen anderen Grund Verbraucherrechte niederzureden und Unwahrheiten zu verbreiten sehe ich nicht . 
<s> Warum auch nicht , wenn die Spiele wie Fifa , Dragon Age etc. nun einmal so gut sind . 
<s> Ja , es sollte mal eine Ouya mit Tegra 4 kommen . Haben sie sich dann wohl anders überlegt und NVidia mit den eigenen Shields den Markt überlassen . 
<s> Das mit den alten 8 und 16 Bit Systemen in Brasilien war so eine kleine Lachnummer für den Rest der Welt . Wirklich gekauft außer um sie offiziell öffentlich irgendwo zeigen zu können ( Bars etc. ) hat die sicher niemand . Die normalen Leute haben sich aktuellere " Schmuggelware " besorgt und die Spiele so oder so als Raubkopie . 
<s> Gibt es überhaupt ( noch ) brauchbare Exklusivtitel ? In der Regel war das doch nur so , dass das Spiel einen Joypad-Support bekam , den es im normalen Android-Betrieb nicht hatte . 
<s> Ich hoffe trotzdem , dass du ab jetzt weißt und nichts gegenteiliges mehr behauptest , dass du das Eigentum erwirbst . Ich werde es langsam leid dir und anderen jedes Mal wieder bei diesem Thema auf die Finger zu klopfen , wenn Unwissenheit im Interesse der Industrie verbreitet wird . 
<s> " Leider " erwirbst du beim Spielekauf aber neben dem Nutzungsrecht selbstredend auch das Eigentum ! Software ist eine Sache im Sinne § 90 BGB , beim Verkauf einer Sache muss das Eigentum mit übertragen werden . 
<s> Also ist das mit Hong Kong irrelevant , da ich deutscher Kunde von Ubisoft bin und Ubisoft einen Sitz in Deutschland hat , entsprechend also deutsche Gesetze gelten . Oder anders ausgedrückt , wo ich etwas kaufe spielt keine Rolle , immerhin wird das Produkt weltweit angeboten und ich darf kaufen wo ich will . Der Hersteller muss mir trotzdem die Funktionsfähigkeit gewähren . Entscheidend ist nur , dass das Produkt legal erworben bzw. verkauft wurde . 
<s> In der Regel schon . Usedsoft profitiert ja stark davon und gewinnt einen Rechtsstreit nach dem anderen , wo die verzweifelten Softwarehersteller auf irgendwelche AGBs und Lizenzbestimmungen verweisen , wo verlautet wird , dass der Kunde eben nur ein Lizenznehmer und kein Eigentümer ist , was eben eine dreiste Lüge ist , die aber ja auch hier und in anderen Foren immer gerne verbreitet und geglaubt wird . Deswegen machen es die Hersteller heute ja anders , der " Trick " ist , mit Steam und solchen Plattformen die Eigentumsrechte des Konsumenten quasi komplett auszuhebeln . Und deswegen ja auch der Trend selbst bei Anwendungssoftware , diese jetzt an Plattformen zu koppeln und nur noch zeitlich zu vermieten . 
<s> Weil es - mit wenigen Ausnahmen - kaum Sinn macht Möbel zu fälschen ( illegal nachzubauen ) . 
<s> Darum habe ich mich jahrelang gegen Steam und Co gewehrt . Erst als es Witcher 2 für 2 , 90 Euro gab habe ich mich geschlagen gegeben . Mein maximales Limit für einen einzelnen Titel habe ich entsprechend bei 5 Euro angesetzt . Mehr gebe ich in KEINEM Fall für so ein online gekauftes Spiel / Key aus . Das Ganze ist nämlich arg lächerlich . Der Betreiber einer Plattform an die MEIN Eigentum gebunden ist , kann mir das jederzeit wegnehmen oder sperren . Das geht GAR NICHT ! Solche Spiele sind also Wegwerfprodukte , entsprechend sind sie auch nichts wert . PS : Ich kaufe nämlich keinen Key , ich kaufe ein Spiel . Der Key ist bloß der Legitimationsnachweiß , dass ich das Spiel käuflich erworben habe ( und es damit mein Eigentum geworden ist ) . Entsprechend sind natürlich unrechtmäßige Keys eine " dumme " Sache . Die Onlineplattform hingegen gehört ja einem Publisher und man ist dort nur Gast . Leider ist das eigene Eigentum an diese Plattform gebunden , halt als Kopierschutz , und leider ist man damit ja dem Publisher auf Gedeih und Verderb ausgeliefert und dazu die eigenen Eigentumsrechte stark eingeschränkt ( Verleih , Verkauf etc. ) . 
<s> Was sagt denn das chinesische Gesetz zu dem Thema ? Wenn du so argumentierst ist alles was unser Anwalt da oben sagt ja irrelevant . 
<s> Möp ! Falsch ! Software ist laut BGH eine Sache im Sinne des § 90 BGB . Dadurch wird beim Kauf das Eigentum übertragen . Beim Auto hast du ja auch kein Urheberrecht , wenn du es gekauft hast . 
<s> Der Unterschied ist , dass ein Publisher nicht 1000 Euro und mehr von einzelnen Fans des Spiels bekommt , sondern eben nur 50 ( eigentlich nur die Hälfte , der Handel verdient ja mit ) . Unabhängig von der Summe , wieviele Spender hat Star Citizen ? 1 - 2 Millionen ? Das reicht bei WEITEM NICHT , um so ein Spiel auf herkömmliche Art zu produzieren und in den Handel zu bringen , dafür müssten das mind. 10 Mal so viele Leute ( Kunden ) sein ! 
<s> " Außerdem handelt es sich eben nicht um ein physisches Gut , wodurch die Rechtslage eine ganz andere ist . " Der BGH sieht das anders . Software ist eine Sache , da Software ohne Datenträger , etwa eine Festplatte , nicht funktioniert . 
<s> Nur kauft man neben den Nutzungsrechten auch das Eigentum an dem Spiel . Dass du das Spiel nicht nutzen kannst , wenn der Service des Herstellers das nicht will ( oder eingestellt wird ) ist ja eine ganz andere Sache . 
<s> Tja , oder der verärgerte Käufer kauft auf jener Plattform ( in diesem Fall uPlay ) gar nichts mehr und / oder wird zum Raubkopierer . Immerhin ist abgesehen von Preis und Legalität der Unterschied zwischen Raubkopie und erworbenem Gut gleich Null , nur hat der Ex-Kunde mit der Raubkopie keinen Ärger . 
<s> Dann sollten sie keine Keys an andere Händler verkaufen oder generell " Fremdkeys " nicht zulassen sondern nur in ihrem Store verkaufen . 
<s> Dass er es als PM schickt oder was er geschickt hat ? 
<s> Deswegen schreiben wir hier , insbesondere in einem Thread , wo es um die Wertungen der anderen Magazine geht . 
<s> Eine PC Version wäre ja auch sinnlos , wenn die Definitive Edition nichts weiter als der PC Port für Konsole ist . 
<s> Kannst du mir auch gerne zukommen lassen . Wenn dir irgendwas an mir nicht passt , dann kannst du das ruhig sagen . Ich erkläre hier in den Beiträgen nur meine persönliche Meinung , es steht dir immer frei eine andere zu haben . 
<s> Ich bin halt manchmal ein wenig unbequem , weil ich bequemer Anwender mit Ansprüchen bin und nicht auf jeden Hypetrain mit aufspringe , was Fans einer Sache dann gerne mal zur Weißglut treibt , weil ich es wage ihren Liebling in diesem und jenem Punkt zu kritiseren , selbst wenn entsprechendes Produkt mir grundsätzlich selbst auch gefällt , aber Mangelpunkte müssen nun einmal benannt werden dürfen ... ^^ 
<s> Genau genommen war das aus dem " offiziellem " 4. Teil . Der ist aber eigenständig , weswegen der neue auch nicht Teil 5 heißt . 
<s> Kommt halt auf die Ansprüche an . Als meine Frau mal kurzzeitig keinen Firmenrechner hatte , habe ich ihr Libre Office auf ein altes privates Notebook zur Nutzung gemacht und sie war nur am Fluchen , weil das Teil halt zunächst mal mit ihren Excel Tabellen nicht zurecht kam und dann eben auch viele Funktionen nicht hatte . 
<s> 200 Millionen die das mal runtergeladen haben sind keine Nutzer . Auch ich probiere es gelegentlich immer mal wieder aus . Das mache ich mit allen Arten von Programmen , die ich regelmäßig nutze , immer auf der Ausschau nach neuen Alternativen . Mein Fazit bisher : 1. MS Office - für anspruchsvolle Aufgaben und insbesondere auch geschäftliche Nutzung führt kein Weg dran vorbei . 2. Softmaker Office ( Ashampoo Office ) - ideal für Privatleute und viele Arten von Kleinstunternehmen , da günstig ( im Zweifel kostenlos ) , klein , schnell und gut strukturiert . 3. Kingsoft Office - Guter MS Office Klon . Hat nicht ganz die Fähigkeiten aber eine gute GUI und der Workflow stimmt . Danach würde ich eher anfangen mich nach Speziallösungen wie Google Docs , Papyrus , Scrivener etc. umzuschauen . Erst danach , wenn man da wirklich nichts findet oder es die vorgenannten nicht geben würde , kämen Libre Office respektive danach Open Office in Frage . Ein Abiword andersrum kann man gleich auf den Platz unnötige Software schmeißen , da es auch nicht mehr kann als Wordpad aber unendlich mehr Resourcen benötigt . 
<s> Für die meisten Privatnutzer reicht sogar das Windows Wordpad ... Open Office und Derivate sind halt , weil sie kostenlose OS und bekannt sind , weit verbreitet . Das sagt aber nichts darüber aus , dass es noch andere , bessere Offices gibt , neben Softmaker etwa auch Kingsoft Office . Gerade Privatanwender holen sich mit OO doch einen aufgeblasenen Elefanten ins Haus , den sie überhaupt nicht benötigen . 
<s> Softmaker Free Office ist kostenlos . Dort fehlen nur Wörterbücher , E-Mail Programm , Macro Umgebung und solche Dinge . 
<s> Es gibt nun einmal nur wenig Open Source , die kommerziellen Konkurrenten ( egal ob kostenlos oder kostenpflichtig ) bei Geschwindigkeit , Umfang und Bedienung überlegen oder zumindest gleichwertig sind . Da zählen beispielsweise VLC , Calibre oder MP3Tag dazu . Ansonsten sieht es recht mau aus . Gerade im Bereich Office sind kommerzielle Produkte einfach erheblich weiter . 
<s> Dann probiere mal Softmaker Office , danach wirst du OO nicht mehr anfassen wollen . OO ist lahm , hat eine eher nicht so tolle GUI und die Kompatibilität zu anderen Produkten , allen voran MS Office , ist sehr eingeschränkt . Gerade als Gelegenheitsnutzer , der nicht die volle Power von Word oder Excel benötigt ist mit dem kleinen , sehr schnellen , sehr stabilem und einfach zu bedienenden Softmaker Office viel besser bedient . 
<s> Dann kannst du aber Dinge wie z. B. die Onlinehilfe und weitere online ausgelagerte Funktionen nicht nutzen . 
<s> Praxisferne Systeme zählen nicht . ^^ Da kann man ja gleich auch noch Chrome , Bada oder Solaris und , und , und nennen ... oder seinen Amiga wieder auspacken , bzw. das aktuelle Amiga OS auf dem PC nutzen . Alles nett aber alles auch sehr eingeschränkt . 
<s> Steig lieber auf Softmaker Office um ! Open Office ist nun wirklich mäh ... 
<s> Konto ist seit Win8 und Office 2013 Pflicht . Offline geht da fast gar nichts mehr . 
<s> Wir sind aber Nutzer hier ... 
<s> Ich möchte wirklich sehr gerne gewinnen ! 
<s> Der Witz bei Nomad Soul war doch gerade , dass man nicht wirklich sterben konnte sondern dann den Körper eines NPCs übernahm . 
<s> Einfach die PS2 Fassung im PC im Emulator spielen und hochrechnen lassen , sowie Texturfilter drüber und fertig ist die schönste Version ... ;) 
<s> Kein Keyboard und Maus ? Wenn es einfach die PS2 / 360 Steuerung übernimmt , dann gute Nacht . War damals der Grund , warum ich es recht schnell ( auf PS2 ) aufgegeben habe , da die Joypadsteuerung katastrophal war . 
<s> Ich höre die auch unglaublich gerne , wenn auch durch die schiere Menge halt viele Casts thematisch nicht interessant sind . Allerdings , auch wenn darüber eisern geschwiegen wird , hinterlässt das ein wenig den faden Beigeschmack , dass die einzelne Titel gar nicht lange gespielt haben können . Das sind halt drei Leute , von denen jeweils einer oder zwei zusammen mit einem Gast den Cast machen , was letztlich dazu führt , dass die ein Spiel nur ein bis zwei Tage mal ein wenig für ein paar Stündchen anspielen können , vorausgesetzt sie spielen auch jeden Tag ein paar Stunden . 
<s> Dein Verlust . Apple ist sicher nett aber halt auch teurer . 
<s> Wie wurde vor 100 Jahren und weniger noch mal hauptsächlich Strom erzeugt ? 
<s> Das hier ist aber nicht der Thread zum Spieletest sondern zu den Wertungen " aller " Magazine . 
<s> Ich allerdings auch . Wenn ich da hingegen an einen Audi A3 denke , 110PS mit 1 Liter Maschine , das ist schon heftig . Meine Kiste hat mit 160PS eine 2,4 Liter Maschine , geht dafür aber ab wie Schmitz Katze , was man beim Audi sicher vergessen kann . Dafür säuft meiner Innerorts wie ein Loch , auf der Autobahn bei 160 - 180 ist er allerdings genügsamer als alle Kleinwagen die es gibt und hat gleich 150 KM mehr Reichweite . 
<s> Du bist gut zehn - 15 Jahre zu spät dran mit diesem Bash . Im Vergleich zu damals ist die Zeitung ein echtes Qualitätsblatt und damals hatte sie mit über eine halbe Millionen Käufern x Mal mehr als alle anderen zusammen . Ich kaufe sie übrigens auch gelegentlich , weil in der Regel drei ( ! ) Vollversionen drauf sind . Wenn mir zwei gefallen hat sich das schon mehr als gelohnt . 
<s> Glückwunsch ! Lohnt sich wirklich . Hätte ich auch immer noch , da die Zeitschrift wirklich toll ist , hätte mich nicht Herr Steppberger wirklich dumm angemacht ( und schließlich habe ich auch teilw. für die geschrieben ) , worauf ich dann das Abo ( mein letztes noch aktives ) Ende 2014 habe auslaufen lassen und war seit damals auch nicht mehr auf deren Webseite als letztliche Konsequenz . 
<s> Mal die M ! Games angeschaut ? Die sind vor einigen Jahren erheblich seriöser geworden . 
<s> Kommt darauf an , wie hoch sie auf der persönlichen Prioritätsliste stehen . Von Anfang Dezember bis jetzt habe ich bestimmt 20 ( Indie- ) Games sowie noch zahlreiche Androidspiele zusätzlich kostenlos abgestaubt . Da ist durchaus einiges bei , was sich lohnt zu spielen . Aber alles spielen ? Es mag so komisch klingen , aber durch diese ganzen Aktionen und Bundles habe ich im vergangenen Jahr so viele Spiele bekommen ( und gekauft ) wie quasi nie zuvor - und ich habe so wenig Geld dafür ausgegeben wie nie zuvor in einem Jahr . Echte Retrospiele sind sicher nett aber eigentlich nichts , was zumindest ich lange ( am Stück ) Spiele . Wenn dann eher um mal reinzuschnuppern und in der Vergangenheit zu schwelgen . Da muss ich dann aber bei diesem Berg , der da verschenkt wird , tatsächlich aber nun wirklich nichts mehr kaufen . Vor allem , die meisten alten Spiele von damals , die mich wirklich interessier ( t ) en habe ich ja eh alle schon , die kaufe ich ohnehin kein zweites Mal als Eigentümer der Originale . DOSBox + kurze Google Suche und die laufen genauso wie direkt von GoG , Origin und Co. Tatsächlich , wenn man mal unbedingt dieses eine ganz besondere Retrogame unbedingt jetzt und sofort zocken will , dann spricht sicher nichts dagegen es sich für 1 bis 5 Euro zu kaufen . Aber in der Regel ist es doch so , ich habe hier einen Spielestapel von 2000 + Games aus über 30 Jahren Videospielhistorie . Da findet sich immer was , was man dann genauso gerne spielen könnte . 
<s> Wenn du es damals nicht gespielt hast , dann lasse es lieber . Auch damals galt es schon als sehr sperrig und man hat es eher wegen der erwachsenen Horrorstory ( gab es damals nicht oft ) und der Grafik gezockt . Ein guter ( erster ) Einstieg wäre meiner Meinung nach Resident Evil : Revelations . Dann vielleicht mal Resident Evil 4 HD , das schon spieltechnisch recht modernisiert im Vergleich zu den Vorgängern wirkt . Erst danach könnte man sich dann mal mit den Vorgängern beschäftigen , hervorzuheben sind hier Code Veronica und Resi 2 , die von Vielen als beste Teile der Serie betrachtet werden . Teil 1 ist halt eher der minimalistische Einstieg und 3 kam hierzulande nicht gut weg , weil arg geschnitten . 
<s> Eher , dass es sinnfrei ist solche Klassiker zu kaufen . Kommen schließlich dauernd - auf etlichen Plattformen - kostenlos . 
<s> Dein Verlust . Wird EA sicher trotzdem überleben . 
<s> Von Afterburner gab es , genau wie von Outron ( Umsetzung von Outrun 2006 vom PC ) , doch moderne Versionen , mit im Fall von Afterburner richtig hübscher Grafik im PSN . Leider nur als Download und leider ja auch schon seit einigen Zeit nicht mehr . Weiß einer , ob es dieses Afterburner noch woanders gibt ? Das wollte ich damals immer gerne haben . 
<s> Eine eigene Analyse mit einer Quelle belegen ? Okay , gerne , die Quelle bin ich ! 
<s> Wissen ist Macht ... ^^ 
<s> Kunst liegt im Auge des Betrachters . Die Spielfiguren und die Levelgrafik von Hatred haben sicher mehr künstlerisches Können und Anspruch als die Hälfte der Werke , die in einem Museum für Moderne Kunst ausstehen - und letztere werden sogar noch staatlich gefördert . 
<s> Gute Idee , als erstes packen wir gleich Fifa , Minecraft und GTA auf die Liste ! 
<s> Ob du das bei GTA auch so sehen würdest ? Die Unterschiede diesbezüglich scheinen recht marginal zu sein ... 
<s> Auch negative Schlagzeilen sind Werbung . Und was bei einem GTA 5 recht ist , dass muss dann bei vergleichbaren Titeln eben billig sein . 
<s> Ich Widerspreche , je mehr kontroverse Titel es gibt desto eher und mehr muss über Spiele diskutiert werden , damit sie letztlich auch juristisch als Kunst angesehen sind und endlich erwachsen werden dürfen . 
<s> Könnte ich über Minecraft sagen , wenn es verboten werden würde ... ^^ Der Punkt ist , Postal oder ein quasi identisches und abgefeiertes Hotline Miami haben dieses Problem nicht , was einfach eine ungleiche Behandlung ist . 
<s> Sinnfreies Posting , niemand zwingt dich in den Top 20 der meistgesehen Spiele zu schauen . Schaue dir einfach an , was dir gefällt . 
<s> Kein Nonsens . Wieso ? Nur weil man von etwas Ahnung hat und die Lage einschätzen kann ? 
<s> Also mich persönlich ärgert das . Es wäre wenn dann nämlich mein erster DS überhaupt und ich habe kein passendes Netzteil . Ich finde , so etwas gehört einfach zur Grundausstattung . Selbst billigste Elektrogeräte der 10 - 20 Euro Klasse haben zumindest auch immer ein Netzteil dabei . 
<s> Äpfel und Birnen . Ich schaue YT Videos um mich zu informieren , da müssen das gut produzierte und eingesprochene Shows sein . Ich schaue Twitch Stream als Unterhaltung im Hintergrund , chatte ggf. mit . Sind zwei völlig verschiedene Formate . 
<s> Phantasmagoria 2 ? Spielen die das extra neu oder ist das deren altes Game One Video , glaube mit Simon und Gregor , wo sie da in den Sesseln lümmeln , Wein trinken und gelangweilt durchrätseln ? 
<s> Das hat weder mit großkotzig noch mit Mund zu voll nehmen zu tun sondern tatsächlich einfach nur mit Marktbeobachtung . Und da ist einfach ausgeschlossen , dass Evolve ein Erfolg wird . Vielleicht ein kleiner Achtungserfolg mit 1 - 2 Millionen Verkäufen , höher wird der Titel einfach nicht kommen . 
<s> Hellsehen und Ahnung vom Markt haben sind zwei Dinge . Evolve wird ein Flop , das ist doch für jeden mit auch nur den Hauch einer Ahnung vom Spielemarkt völlig logisch abzusehen . Wahrscheinlich auch das der Grund , dass sie jetzt schon die teuren DLCs ankündigen in der Hoffnung , dass die paar Fans die die Vollversion kaufen da noch mal ein wenig mehr Geld lassen , damit es nicht ganz so ein finanzieller Reinfall wird . 
<s> Gegen kleine Fehler habe ich nichts . Gegen " in your Face " Schleichwerbung und gegen schlicht infantilen " Humor " hingegen schon . Und wenn dann eben Spiele nur irgendwo im Hintergrund gelegentlich mal auch nur Erwähnung finden , dann interessiert mich das halt nicht . Ich würde das sicher regelmäßig schauen , wenn sie sich mit Spielen beschäftigen . Das ganze " Rahmenprogramm " , das 90 Prozent der Zeit einnimmt , nervt mich persönlich aber nur , weil da auch nichts interessantes passiert . Ich schaue mir z. B. sehr gerne den Co-Optional Podcast von Total Biscuit und Jesse Cox sowie anderen Gästen an . Der geht jedes Mal ca. drei Stunden . Dort wird über Gott und die Welt geplaudert , auch lustig aber auch mal ernst , aber eben , es stehen immer Spiele im Mittelpunkt . So etwas , halt mit etwas mehr " Klasse " und vor allem Fokus würde den Rocket Beans gut tun , wenn sie nicht nur 14-Jährige als Zuschauer möchten . 
<s> Mich schreckt solche Grafik ja auch nicht zwangsweise ab . Shadowrun Returns spiele ich gerade gelegentlich immer mal und habe viel Spaß , auch wenn es technisch ebenfalls sehr schwach ist . Divinity steht noch auf meiner Liste , habe da aber schon häufig Twitch Streams geschaut und fand es sah sehr schön aus . Wasteland 2 gefiel mir optisch auch nicht , weil das einfach schwach war trotzdem interessiert es mich irgendwie , aber werde es wohl auslassen . PoE bin ich jetzt hin- und hergerissen . Gegen ein Baldur's Gate 3 in HD mit Look von BG2 hätte ich nichts aber vielleicht gerade wegen der hohen Auflösung fällt das mit den fehlenden Animationen gerade auf , weil alles so extrem steril und unlebendig wirkt und das ist für mich einfach ein unglaublicher Atmopshärekiller . 
<s> Ehrlich gesagt sehe ich da keinen großen Unterschied und habe mich bei der Hatred Debatte hier auch schon verwundert darüber gezeigt , dass ein quasi identischens Hotline Miami in den Himmel gelobt und abgefeiert wird , während Hatred so niedergemacht wird . 
<s> Ich mag die Jungs ja auch gerne und bin großer Game One Fan gewesen . Aber das , was die da gestern gemacht haben , und auch heute habe ich vorhin kurz reingeschaut , das fand ich nur schrecklich . Spiele und Spielen stand so was von im Hintergrund , und dann diese unglaublich grausame " Liveband " , das war wirklich Folter . Die meiste Zeit wird Blödsinn gemacht , You Tube Clips abgespielt , Kuchen gebacken etc. Dann diese Medion Schleichwerbung , auch das fand ich nicht schön . Aber diese Musik ... nein ich sage nicht noch mal etwas dazu . Die 50.000 waren ja auch nur kurzzeitig , das Pendel lag meist , auch heute bisher , bei 38.000 . Das finde ich schon eine enorme Zahl , ich glaube aber , das wird schnell sinken . Auf jeden Fall wenn die so weitermachen . 
<s> Ich übe keine Hasstiraden ! Ich bin nur unendlich enttäuscht , nachdem ich mich sehr auf das Spiel gefreut hatte und nach einem wirklich optisch unglaublich schön gemachten Divinity : Original Sin einfach mehr erwartet habe als 90er Jahre Grafik in HD mit Technik , die noch erheblich hinter den großen Vorbildern zurückliegt . Und nein , die paar Animationen , mit Ausnahme von Feuer , das ganz okay aussah , sind einfach grausam schlecht . Das haben Spiele in den 90ern definitiv schon besser gemacht damals . Und das ist , sorry , einfach nur bitter ! Die Welt sieht einfach so unglaublich tot aus was sehr viel Atmosphäre kostet . Ich habe gestern weit über eine Stunde den Twitch Stream nebenher laufen gehabt und war wie gesagt nur schockiert . So eine schwache Technik habe ich seit über zehn Jahren selbst bei einem Low Budget Titel nicht mehr gesehen . 
<s> Animierte 2D Grafik , Bäume , Büsche , Gräser etc. wurde schon in den 90ern Standardmäßig gemacht . Einfach mehrere Grafiken im Loop abspielen . Egal ob Siedler , Anno oder 2D RPGs etc. , die hatten das damals alle schon ! 
<s> Keine Chance , da ich solche RPGs sehr gerne mag . Umso mehr schmerzt es , wenn die es so billig machen . Und sorry , ja es sieht grausam schlecht aus ! Und da bin ich bei weitem nicht der einzige mit der Meinung , die mir gerade im aktuellen Ninjacast von einem Redaktuer bestätigt wurde . Mal ein wenig die Fanbrille abnehmen , bitte ! 
<s> So , abgesehen von meiner vorigen Antwort schaue ich gerade den unten angegebenen Livestream . Es tut mir leid , dass Spiel sieht aus wie Baldur's Gate HD , vor allem unglaublich statisch und tot . Die oben verlinkten Wallpaper haben mit der Ingamegrafik wie sie im Spiel erlebt wird nur wenig zu tun . Selbst Wasser ist nur unglaublich mäßig animiert , erinnert wirklich stark an 90er Jahre Spiele . Feuer sieht ein wenig besser aus aber das war auch in den 90ern schon so . Die Weltkarte wiederum erinnert mich extrem an Smartphone Aufbauspiele aus der F2P Kategorie , ist jedenfalls vom Stil her identisch . Ebenfalls schlimm , wenn man Dialoge liest wird das " Spielfeld " komplett eingefroren , nichts bewegt sich mehr , reines Standbild . Was soll das ? Überhaupt die Animationen , unglaublich sparsam , Charaktermodelle laufen genau wie Ende 90er in BG , halt unglaublich hakelig . Davon ab , dass NPCs eh nur rumstehen und wenn dann ein wenig " schwanken " . Aber am schlimmsten , und ich muss mich wiederholen , ist wirklich das nicht vorhandensein von Animationen . Bäume und Blätter bewegen sich Null , die Spielwelt wirkt unglaublich statisch und tot . Es tut mir leid und ich war wirklich geschockt aber im Vergleich zu einem Divinity : Original Sin sieht Pillars of Eternity - noch einmal , die oben verlinkten Wallpaper lassen darauf absolut nicht schließen - wirklich unglaublich grottig schlecht aus . Die Wallpaper , jedenfalls die unteren , sind scheinbar aus mehreren Bildschirmen zusammengesetzt . Aber wenn man sich jetzt mal die ersten Bilder anschaut , sieht als Wallpaper nett aus :  Problem , im Spiel sieht es genauso aus - eben unbewegt - und damit einfach nur tot . 
<s> Schwer zu sagen . Persönlich interessiert es mich auch nicht sonderlich aber Blizzard ist bekannt dafür bekannte Spielkonzepte aufzugreifen , zu entschlacken , benutzerfreundlicher zu machen und insgesamt zu verfeinern . Und es ist ein F2P Spiel , alleine das macht die Einstiegshürde sehr niedrig . Ein Evolve muss man eben erst einmal kaufen . 
<s> Ich denke bei diesem Spiel verrennen sich Entwickler und Publisher . Die Stimmen im Netz sind doch sehr gemischt . Quasi jeder sagt : " Nettes Spiel , aber ... " . Der Erfolg ist alles andere als sicher und jetzt vor Release schon DLCs anzukündigen ein eher unglücklicher Schritt . Sie hätten das Spiel dann vielleicht lieber F2P machen sollen , denn die F2P Konkurrenz ist stark und schläft nicht . Nosgoth z. B. ist ebenso ein tolles Spiel . Und Blizzard hat ja auch seinen Spaßshooter in der Mache . 
<s> Habe das Spiel recht gerne gespielt . Aber diese Mischung aus Fernkampf und Nahkampf und das dadurch erzwungene benötigte Gruppenzusammenspiel waren langfristig auch nichts für mich . Man muss außerdem schnelle Arenashooter mögen , ist also eher was für die Team Fortress Fraktion , die ein richtig cooles Setting und nicht diesen bunten Comiclook wollen als für die Battlefield Fraktion wo es auf riesigen Maps eher behäbig zur Sache geht . 
<s> Es heißt aber ja Nosgoth und nicht Legacy of Kain X irgendwas . Von daher ist das schon in Ordnung , denn die Assoziation mit der Ursprungsserie kriegen nur Kenner mit . 
<s> So sehr ich die beiden Van Helsing Spiele liebe , aber Tower Defence , selbst wenn mit Action RPG gemischt und nicht ausschließlich , ist ein " no go " für mich . 
<s> Jain , was du sagst stimmt natürlich völlig . Jedoch muss man bedenken , was das Wort " Kickstarter " bedeutet . Eben Startups einen Anschub zu geben . Eigentlich sollten die Firmen danach soviel Gewinn mit ihren Produkten machen , dass sie die Finanzierung von Folgeprojekten sichern können . Und hier scheinen ja recht viele zu versagen , sonst " müssten " sie keine weiteren Projekte auf Kickstarter stellen um die finanzieren zu können . Dreist wird es , wenn sie sie finanzieren können , die Kohle der Fans aber dennoch gerne so ( zusätzlich ) abgreifen . 
<s> * Seufz * Ich finde auch , dass PoE sehr gut aussieht , mit einigen Abstrichen bei einigen Dingen halt . Dass ist aber rein vom künstlerischem Standpunkt . Vom technischen Standpunkt , und ich bin als althergebrachter Zocker nun einmal auch Technikfreak , ist das Spiel allerdings einfach nur schwach . Ich bin sicher nicht der einzige , der in diesen Punkten differenziert . ( Und durchaus beide Arten von Spielen mag und zockt ) . 
<s> Nein , das ist jemand anders . 
<s> Warum ? Um das Spiel wird recht viel Wind gemacht . Dabei ist augenscheinlich für jeden der sich mit Spielen auskennt , dass das so ein Titel wird , der sich mit sehr viel Glück und wegen der enormen Werbung und Berichterstattung vielleicht 1 - 2 Millionen mal verkauft und dann nach zwei Monaten völlig in der Versenkung verschwindet und niemanden mehr interessiert . Sozusagen Titanfall nur noch ein paar Nummern kleiner . Dass da Leute nicht mehr sofort auf jeden Hype aufspringen und langsam mal skeptisch werden ist doch ein schönes Zeichen ! Damit sage ich nicht , dass das Spiel als solches schlecht ist , aber es ist ein " ungewöhnlicher " reiner Onlineshooter , der etwas " anders " machen möchte um sich abzuheben ( und was jetzt schon tatsächlich einige andere Titel kopieren wollen ) theoretisch kann das ein Hit werden , praktisch wird es definitiv nur ein Achtungserfolg und ein kommerzieller Flop . 
<s> Das habe ich mir auch gedacht , als ich damals den Trailer gesehen habe . Selten etwas so abtörnendes , sah aus wie 08 /15 Sci Fi Anime aus den 80ern ( nur halt als 3D Grafik ) . Die Spielgrafik hat dann zum Glück einiges wieder wett gemacht . 
<s> Schöne Bilder ohne Frage . Besser als Knight & Merchants auf jeden Fall ... ^^ Aber als Grafikfetischist stört mich z. B. der Plastiklook bei einigen " Felsen " etc. und technisch ist das sicher nicht " State of the Art " weil das halt vorberechnetes 2D / 3D Mischgrafik ist und kein richtiges reines und vor allem in Echtzeit berechnetes 3D . Durch die höhere Auflösung kann man heute bei solcher Grafik halt mehr Details unterbringen als vor 15 Jahren . 
<s> Live ist eben was anderes , wie nachträglich eine Aufzeichnung anzuschauen . Vom Livechat mal ganz abgesehen . 
<s> Spiele die ein USK Siegel bekommen haben werden nicht indiziert . Was Steam bei einem USK 18 Titel macht ist deren Problem , da muss keine Logik hinter sein . 
<s> Wieso ? Wenn die 2. Episode wesentlich brutaler ist als die erste ist die Wertung doch in Ordnung . Kann ja die USK nichts für , dass Telltale ihre Spiele zerstückeln . 
<s> Herr der Fliegen hat FSK 12 allerdings wohl auch kein Blut oder ähnliches . 
<s> Komisch eigentlich , die Wirtschaft in UK schwächelt ja auch etwas und von der in Brasilien braucht man gar nicht reden . Man merkt richtig , dass die Politiker in diesen Ländern Null Ahnung von Betriebswirtschaft haben . 
<s> Bei ESO fängt dann das Problem aber schon damit an , dass sie kein richtiges Auktionshaus im Spiel haben . 
<s> Leider bekomme ich solche Kommentare von dir ja auch kostenlos ... 
<s> Tja , wie sagte mein Opa , Gott hab ihn seelig , immer :  Die Dummen leben von der Arbeit und die Schlauen leben von den Dummen . Oder anders ausgedrückt , ich z. B. habe überhaupt kein Problem damit ein Schnorrer zu sein , wenn man mir etwas kostenlos vor die Füße wirft . Im Gegenteil , ich bin geradezu stolz darauf ein Schnorrer zu sein , der nicht achtlos mit seinem Geld um sich schmeißt sondern immer auf das beste Preis / Leistungsverhältnis achtet . Oder wie sagt Onkel Dagobert immer : " Wer den Kreuzer nicht ehrt , ist den Taler nicht wert " . Und die hat es jedenfalls zu was gebracht , diese Ente ! 1000 Webseiten kann ich ohnehin nicht unterstützen . Sollten Angebote wie Spieleseiten im Web alle kostenpflichtig sein , dann würde ich mir wohl zwei " Hefte " ( eines für PC eines für Konsolen ) abonnieren ( Digital oder Print + Webseite wenn angeboten ) und das war's dann . Das wären dann aber wohl Gamestar und M ! Games . 
<s> Wenn ich die Software kostenlos bekomme ( auch keine Werbung etc. ) dann ist sie kostenlos :  Punkt ! Was für irgendwelche Firmen gilt interessiert mich doch nicht ! Klar verdienen die Programmierer von z. B. Microsoft Geld wenn sie für Microsoft eine Software wie z. B. ICE entwickeln . Und wenn Microsoft die dann kostenlos verteilt dann muss das Gehalt für diese Arbeit eben querfinanziert werden . Und ? Für mich bleibt die Software an sich dennoch kostenlos . Das geht langsam arg am Thema vorbei . Es ging mir nur darum festzustellen , dass es durchaus kostenlose Angebote gibt , wo ich als Konsument im Internet weder mit Geld noch sonstwie bezahlen muss . Alles was jetzt dagegen kommt ist Kleinkrämerei . Du kannst ja auch sagen , du bezahlst den Strom und den Provider . Nur hat das halt nichts mit dem kostenlosen Angebot an sich zu tun . 
<s> War er nicht aktiviert ? Keine Ahnung wie es in der Beta war , ich bezog mich aber auf die Meldung , dass er kurz vor Release deaktiviert / gestrichen wurde . Jedenfalls war ich immer davon ausgegangen , das Spiel kommt mit Offlinemodus und so wurde das meiner Meinung auch ( in den Berichten über das Spiel ) immer kommuniziert . 
<s> Sind doch Spenden ! ^^ Und selbst wenn , wer soll das nachweisen , dass du da eine Grenze zur Kommerzialisierung überschritten hast ? 
<s> Ich kann das voll nachvollziehen . Was ich eben anders sehe ist der Story / Weltinhalt . Ich brauche sozusagen einen Grund , warum ich in einem Spiel etwas machen soll . Gerne hänge ich dann mit festen Freunden / Gilde oder eben als Duo da rum und erlebe diese Abenteuer gemeinsam . Aber nur einfach Grinden wäre mir da zu öde . Ich mag dieses " Lass uns mal dahinter schauen , da könnte noch was interessantes sein " . Und ja , ich spiele MMORPGs auch gerne als Solo-RPG . Es ist eben eine andere Art von Erfahrung als ein reines Offlinespiel , wenn man nicht alleine dort ist sondern halt zufällig andere Spieler beobachten , mit ihnen mal plaudern oder gar zusammen zocken kann . 
<s> Was Gilden angeht ist halt das Problem , wenn ich nicht oft Spiele und die schon irgendwo völlig weiter sind , dann möchte ich die auch nicht ständig nerven " könnt ihr mir mal hier und da helfen " . Von daher bin ich in vielen Spielen auch schon gar nicht mehr in einer Gilde . Es geschieht ja auch , je nach Spiel / Fraktion / Server mehr oder minder häufig , dass ich irgendwo beim Questen mal jemanden kennenlerne , wir uns ein wenig unterhalten und dann eine Weile zusammen was machen . Ist allerdings zugegeben seltener geworden als früher . Guild Wars 2 ist entsprechend übrigens auch mein Dauerfavorit . 
<s> Auf jeden Fall ! Ich denke auch , genau das ist das Problem heutiger Spieler bzw. von " Altspielern " . Man kennt halt seit zehn Jahren jetzt das Grundkonzept moderner MMORPGs und wird eben nicht mehr überrascht bzw. ist teilweise dann schnell am meckern , wenn etwas anders ist ( und nicht völlig überzeugt ) . 
<s> Es muss halt irgendwie stimmen - und ESO setzt sich hier leider von Anfang an voll in die Nesseln . Selbst das Billig- F2P Game Queen's Blade / Scarlet Blade kriegt das hin . So schrottig das Spiel ist , Asia Grinder halt , die Questtexte passen und unterhalten von Anfang an . Das Spiel ist totale Grütze aber alleine wegen der lustigen Texte hatte ich Lust weiter zu spielen um zu sehen , wie es weiter geht ( was ich dann trotzdem nicht gemacht habe - aber neugierig war ich auf jeden Fall ) . 
<s> Die Software ist in der Regel kostenlos und Support wird auch von " Fans " kostenlos in entsprechenden Foren geleistet . Also durchaus zwei Bereiche , die kostenlos sind ! Und jetzt erzähle mir nicht , dass du einen Admin / Informatiker / Computertechniker beauftragst , wenn du als Privatperson mit einer Software nicht klar kommst ... 
<s> Noch mal , das Spiel hatte bereits einen Offline Singleplayer . Nur wurde der kurz vor Release deaktiviert ! 
<s> Die Blogger , die kostenlose Webseiten nutzen verdienen daran ja nichts und tracken ja auch niemanden . Eingeblendete Werbung kommt ja vom Webspace Anbieter . Es gibt allerdings auch reine Fan-Communities wo ein Hobbyist Webspace gemietet hat und dafür bezahlt und wo auch keine Werbung ist . Da kenne ich durchaus einige kleine nette Webseiten . Und ich sehe nicht , wieso es keine wertige Leistung sein soll , einen Blog anzubieten ? Der Großteil auf etwa meinem Blog sind durchaus informative ( News- ) Artikel , wie sie auch auf kommerziellen Seiten wie hier zu finden sind ( nur halt eben lange nicht so viele ) . 
<s> Stimmt , die 10 wäre schon angemessener gewesen ! 
<s> Richtig , ich bin z. B. einer dieser Leute . Deswegen sind Sandbox MMORPGs auch nichts für mich und ich ziehe definitiv Themepark vor . Das Problem bei ESO ist einfach , dass es ein schlechtes Spiel ( Steuerung ) mit einer Solo-RPG Story ist , die in einem MMORPG nicht funktioniert . ICH der Spieler bin der EINZIGE auserwählte Held , der die Welt retten soll . Mir wird erzählt , ich bin am A * sch der Welt wo nichts los ist . Dann kommen Quests wo man ALLEINE irgendwas ( heimlich ) machen soll . Problem bei einem MMORPG ich bin eben NIE alleine , da es zumindest bei ESO auch keine Instanzierung gibt . Das fängt sofort am Anfang an , wo man aus dieser Zelle befreit wird " Du bist die letzte Hoffnung " - was zum Geier machen dann die 1000 anderen Spieler hier ? Hat bei mir sofort die Atmosphäre zerstört und ich kann die Story dann auch nicht mehr ernst nehmen . Dann diese vermurkste Steuerung , soll wohl schon irgendwo für Gamepad irgendwann mal für die Konsolen taugen , dazu eben die Mischung aus Elder Scrolls Offline und klassischem MMORPG . Ein einziger Krampf . Problem dazu , die PC Fassung unterstützt nicht einmal ein Gamepad . 
<s> Gerade bei WoW gab es doch anfangs überhaupt keine Questmarker oder ähnliches auf der Karte . Das kam es später durch Addons . Ich weiß noch , dass ich selbst 2006 noch manchmal verzweifelt irgendwo rumgesucht habe , weil ich das Questziel einfach nicht finden konnte und die Questbeschreibung eben recht vage war . Die ersten Addons haben dann Koordinaten auf den Karten hinzugefügt und dann konnte man auf einer Webseite schauen , bei welchen Koordinaten das Questziel zu finden war . Erst danach kamen dann so ab 2007 Addons und andere Spiele , wo man dann die Questziele tatsächlich schon auf der Karte angezeigt bekam . Was das Solo vs Gruppenspiel angeht . Genau das ist der Punkt wo sich der Geschmack vielleicht unterscheidet . Aber ein Spiel , wo ich nicht alleine losziehen kann ist für mich z. B. untauglich . Denn Gruppenspiel bedeutet , dass alle immer gleich weit sein müssen und entsprechend auch immer zur gleichen Zeit online sein müssen . Ich spiele gerne in der ( festen ) Gruppe , auf Random-Groups habe ich aber z. B. überhaupt keine Lust . Nun bin ich unregelmäßig online , meine Gildenkollegen sind also in der Regel völlig woanders . Am liebsten ist mir sowieso zu zweit einfach die Welt zu erkunden . Was das Lesen von Quests und Storys angeht . Nun , ich mache das , denn ich will in die Welt eintauchen . Klar , wer nur durchrusht weil er den Endcontent und Raiden will , den nervt das Questen vielleicht . Für mich hingegen sind diese Raids langweilig . Ich möchte die Welt erkunden , die letzten Winkel erforschen und vielleicht etwas entdecken . Im Idealfall halt zu zweit aber eben auch alleine , wenn es gerade nicht anders geht . Für mich ist tatsächlich der Weg das Ziel . An Raids habe ich hingegen so gut wie nie teilgenommen , höchstens mal um eine Instanz von Innen zu sehen . Und auch PvP ist für mich nur mal was für zwischendurch , um mal was anderes zu probieren . 
<s> Ach , bis ich mich in Undercity zurechtgefunden habe und auch Handwerk und solche Dinge kapiert hatte verging damals schon eine Weile . 
<s> Nicht manche , ist doch vom GPU Hersteller abhängig und nicht vom Notebook Hersteller . Die Grafiktreiber müssen halt die Mobile GPUs unterstützen und das tun die AMD und NVidia Treiber seit knapp drei bis vier Jahren durchgängig . Davor war es zugegeben eine ziemliche Katastrophe mit den extra Mobiltreibern . Bei Intel sieht es ein wenig anders aus , nur sind deren Treiber für die HD x000 so oder so nur Minimalausstattung , da sich dort kaum was einstellen lässt und sie nur für ältere Spiele taugen . 
<s> Auf quasi jedem ( Hobby- ) Blog / Webseite z. B. . Auch jedes Freeware Spiel ( sind ja fast ausgestorben , weil die alle jetzt hoffen doch Geld damit zu verdienen ) oder die Modding-Community . Die meiste Open Source Software ist ebenfalls kostenlos . Kostenlose Angebote die nicht ausschließlich der Werbung dienen gibt es schon immer noch wie Sand am Meer . 
<s> Kommt auf die Perspektive drauf an und wie man es spielen wollte . Ich hatte so ein wenig auf ein besseres X gehofft . 
<s> Warum sollte ich 5 Euro für so eine Karte zahlen , wenn ich überhaupt nichts kaufen will , weil ich mit den kostenlosen Angeboten mehr als bedient bin ? 
<s> Schrieb ich doch , Raubkopien sind sinnfrei , weil es praktisch alle Apps gelegentlich kostenlos gibt . Aus dem Grund ist allerdings auch das App kaufen sinnfrei . 
<s> Outrun 2 , okay aber Ridge Racer ? Das ist ein moderner 3D Titel , da ist nichts Retro dran . Der hat halt nur weniger Polygone und Low Res Texturen . Drift Stage sieht ein wenig wie Outrun 2006 aus nur halt viel hässlicher und mit diesen Augenkrebs verursachenden Psycho-Farben , die irgendwie die 80er symbolisieren sollen . Als kostenloses Browserspiel könnte das aber tatsächlich mal fünf Minuten Spaß machen . 
<s> Der Kosten verursachende Energieaufbau zählt dann aber zur Wachphase . 
<s> Für einen durchschnittlichen Presseartikel mit 1 - 2 Fotos kannst du eher 50 Euro Honorar rechnen - bei einer großen Zeitung . Die Bild bezahlt auch schon mal 200 für ein spektakuläres Foto. Die Honorare in der Medienbranche sind Anfang der 2000er extrem eingebrochen und liegen z. T. 50 Prozent unter den 90ern - trotz der Inflation seither . 
<s> Früher war das alles kostenlos , weil es von Enthusiasten geschaffen wurde . Heute gibt es mit Wikipedia zwar immer noch solche Angebote aber auch die sind z. T. ja schon kommerzialisiert . Aber kosten , den Nutzer , müssen solche Angebote dennoch nichts . 
<s> Das stimmt nicht ! Es sind nämlich die ganz normalen Apps und Programme , die hier früher oder später kostenlos dargeboten werden . Natürlich auch viel Müll dabei aber eben auch tatsächlich die " großen " Namen . Klar , man muss jeden Tag mal schauen , mache ich aus Spaß schon gerne . Einmal abends vor dem Zubettgehen in den Amazon Play Store schauen , ist wie ein Überraschungsei . Jeden Morgen nach dem Anschalten des PCs nach dem Abruf der Mails auf Giveaway of the Day und schauen , was es hier wieder schönes für PC und Android ( iOS gibt es auch ) gibt . Und selbst wenn man das nicht macht , bei Amazon gibt es immer wieder mal Tage , wie etwa zu Weihnachten , wo dann gleich 40 dieser Tagesangebote noch einmal sogar für mehrere Tage kostenlos zu haben sind . 
<s> Stimmt , dann wechselt man heute eben . Man ist ja nicht abhängig und vor allem wesentlich flexibler als früher . 
<s> Guild Wars war damals das erste MMORPG , das man durchspielen konnte . Danach folgten ja inzwischen schon einige . Guild Wars 2 , Neverwinter , Star Wars The old Republic und jetzt auch Elder Scrolls Online . 
<s> Die Bekanntgabe , dass der Offlinemodus gestrichen wird erfolgte erst vor wenigen Wochen . Vorher galt es primär als Offlinespiel , welches man natürlich auch online spielen konnte aber nicht musste . 
<s> Lasse dir nichts einreden , in jeder Diskussion über MMORPGs kommen die ewig gestrigen mit ihren Jugendverklärungen und wieviel besser damals angeblich alles war . Echte Spartaner halt , die jeden kleinsten Komfort sofort für unnötigen Luxus halten . ^^ Ich bin allerdings schon gespannt , wie das in zehn Jahren aussieht , wenn die dann alten Hasen über die schöne noch fordernde WoW Zeit und den Verfall des echten Spielens und nicht dieser weichgespülten Casualkrams den sogar Omi noch hinkriegt sinnieren ... In der Hinsicht bin ich wahrscheinlich so eine Art Unikum , jedenfalls wenn ich so in Foren lese . Micht hat bisher jede Weiterentwicklung immer gefreut und ich kann mit den alten " Perlen " z. T. überhaupt nichts mehr anfangen , weil die mir viel zu sperrig sind und mir meine Zeit zu schade mich stundenlang einzuarbeiten , wenn ich heute Spiele habe , die ich einschalte und wo es nach ein paar Minuten schön flutscht . 
<s> Im Bürobetrieb reicht auch ein alter 1GHz Rechner locker . Muss nur eine vernünftige Festplatte und genug RAM haben . Wenn du in den Core 2 Duo eine SSD einbaust , dann würdest du staunen , wie schnell das Ding mit einmal ist . Wirklich schnelle Prozessoren wie i5 oder i7 merkt man nur und quasi ausschließlich bei Spielen und bei komplexen Berechnungen , etwa für 3D Grafik , Videokodierung etc. 
<s> Das ist doch glatt gelogen ! Das Spiel war bis wenige Wochen vor Release als Offlinetitel mit Onlinefunktionalität angekündigt . Kurz vor Release haben sie dann den Offlinemodus gestrichen . 
<s> Ja , die genannten Anforderungen sind wie bei quasi allen diesen News ziemlich hanebüchen . Optimal Radeon 6950 !? ich glaube meine wesentlich langsamere 6770 schafft den Titel mit allen Settings am absoluten Maximalanschlag locker , wenn ich bisher so bei vergleichbaren Titeln schaue . Es sei denn , das Spiel wurde extra verlangsamt um höhere Anforderungen zu haben ... 
<s> Vielleicht wird Black Desert Online ja so etwas , nachdem Archeage zwar ein gutes Spiel geworden ist aber eben keine vernünftige Story hat . Das Problem mit der Story in einem Sandbox RPG ist , die Spiele sind ja kein GTA . Bei einem Sandbox Spiel erspielt sich der Spieler die Inhalte selbst , erlebt quasi seine eigenen Stories , die zum Großteil dann in seinem Kopf stattfinden . Ich denke nicht , dass die Minderheit der Sandbox Spieler bereit wäre sich durch eine Themepark Story zu spielen ( und andersherum ) . 
<s> Klar gibt es Gegenbeispiele , das sind in der Regel Blizzard- und Nintendotitel . Aber das sind eben Spiele , die sich über einen langen Zeitraum auch gut verkaufen . Das gemeine PC Spiel ist nach ein paar Wochen vergessen , es sei denn es taucht in irgendwelchen Sales noch einmal auf . 
<s> Ja , sieht eher nach einem großen MP3 Player USB Stick von Anfang der 2000er aus . Heutige USB Sticks sind ja nicht größer als ein Fingernagel ( nur etwas dicker ) . 
<s> PC Spiele haben aber einen enormen Preisverfall . Die 40 Pfund gelten vielleicht für 3 Monate , danach kommen die ersten 50 Prozent Deals und irgendwann kostet es dann nur noch die 10 Pfund , was gar nicht allzu lange hin sein dürfte . 
<s> " Es geht hierbei eher darum was erreichbar wäre " Das Problem , es ist nicht erreichbar . Planspiele kann jeder machen wie er will , sie können auch mit 12 Milliarden Einheiten rechnen wenn sie lustig sind . Aber das hier sind öffentlich verbreitete Szenarien und da müssen sie sich halt gefallen lassen , wenn man ihnen sagt , dass das völlig an der Realität vorbei ist . 
<s> Eigentlich fand ich ihn ziemlich gut ( wenn natürlich auch unlogisch / unrealistisch - aber das ist Matrix auch ) . Das Problem des Films ist , so fand ich , dass es sich wie ein Anfang anfühlte , etwa wie ein Pilotfilm zu einer Serie und dass das wirklich interessante , auf das der Film am Ende hinausläuft , erst danach das richtig spannende sein würde . Nur wüsste ich nicht , wie man das auf die Leinwand bringen kann . Als Buch oder gar Comic vielleicht , als Film würde es zu abstrakt . 
<s> Also Arbeitsaufwand muss man schon reinstecken . Etwa die URL eintippen oder die Augen zum Lesen bewegen ! von daher ist tatsächlich eher wenig umsonst . Fürs Schlafen habe ich z. B. aber noch nichts bezahlt , nur für das Bett aber der Vorgang würde auch ohne Funktionieren . 
<s> Das wäre ja noch gut , ich schätze es sind aber eher die Chaoten , die Rambo verbrochen haben . 
<s> Von Level 1 - 20 ( was recht lange dauert ) ziemlich langweilig . Dann kommt es darauf an , wer gerne Skyrim und Co spielt kann dann ziemlich lange sehr viel Spaß haben . Wer gerne eher in Raids will , der muss sich erstmal durch 200 bis 300 Stunden PvE " quälen " bevor es dann mit dem Gruppencontent losgehen kann . Mir persönlich gefielen die Atmosphäre ( und die Steuerung ) damals nicht . Die Solo Quests beißen sich thematisch ziemlich mit dem MMO-Ansatz , weil man eben nicht alleine dort ist sondern zahllose andere Spieler . Oben hat es schon einer empfohlen , ich möchte mich dem anschließen . Final Fantasy XIV ist von den neuen MMORPGs meiner Ansicht nach mit weitem Abstand das beste . ( Mit Wildstar konnte ich gar nichts anfangen , da macht es meiner Meinung nach mehr Sinn WoW ( weiter / wieder ) zu zocken ) . Wenn du gerne Handwerk betreibst , möglichst noch in einer Gilde , dann lohnt sich ansonsten noch ein Blick auf Archeage . Reinschauen kann man ja eh kostenlos . 
<s> Bei den guten F2P Games merkt man die Einschränkungen aber auch erst , wenn man ein Spiel wirklich intensiv und längere Zeit zockt . Ich z. B. würde mir ESO oder auch ein The Secret World für 15 - 20 Euro ( oder auch mehr ) durchaus holen , wenn ich dafür dann keine Einschränkungen habe aber eben auch keine Abo Gebühren , schlicht weil ich zu viele Titel durcheinander zocke und manche MMORPGs dann nur einmal im Monat anfasse . Für mich persönlich ist das Guild Wars B2P Konzept am besten geeignet . Dabei habe ich früher viele Jahre durchaus Abogebühren für Spiele bezahlt , nur war ich dort dann auch quasi täglich online . 
<s> Das schöne bei F2P Titeln dieser Art ist halt , SWToR oder auch Neverwinter kann man einmal problemlos durchspielen ohne einen Cent zu zahlen und dann zu den Akten packen . Wer wirklich mit Kumpels in einem Spiel verweilen möchte , der zahlt im Zweifel auch , wenn er regelmäßig zockt . Wer nur gelegentlich spielt oder viele Spiele gleichzeitig , für den ist so ein Abomodell halt nicht gut geeignet . 
<s> Ich glaube nicht mal , dass sie annähernd das mittlere Szenario schaffen und mit dem Minimalszenario wird es mit Glück so gerade was . 30 Millionen ist hingegen einfach nur ein feuchter Traum , selbst Minecraft hat auf dem PC bisher nur 20 Millionen verkauft und das ist das Vorzeigespiel bei Verkaufszahlen schlechthin . 
<s> Eben , Kommentare sind doch viel interessanter , vor allem aber unterhaltsamer . 
<s> Ehrlich und völlig platt gesagt , wer in der heutigen Zeit für etwas bezahlt wenn er ( gleiche Qualität ) auch kostenlos haben kann ist meiner bescheidenen Meinung nach ziemlich dumm . Niemand hat Geld zu verschenken und Möglichkeiten sowie Notwendigkeiten zum Ausgeben gibt es mehr als genug . Wenn eine Webseite Inhalte also kostenlos bereitstellt , dann ist das alleine ihre Sache und sie wird ihren Grund haben das zu tun . Die Möglichkeit Inhalte nur gegen Bares bereitzustellen hat schließlich jeder . Siehe auch das Thema " Monument Valley " mit den Raubkopien . Raubkopien auf Android sind sinnfrei . Aber auch bezahlen ist sinnfrei , denn man bekommt über Android Giveaway of the Day oder den Amazon Shop quasi alles irgendwann kostenlos . Das ist nicht mein Problem als Konsument , ich nehme das dann einfach mit und freue mich , brauche aber eben auch nichts mehr bezahlen . Wenn die Industrie dann wegen geringem Verdienst jammert , dann ist das Hausgemacht . 
<s> Ich habe immer bei Wial Versand bestellt . Gab aber damals noch andere große Spieleversandhändler . 
<s> Also Prinzessin Mononoke beispielsweise hat doch Umweltschutz , Umgang mit Natur etc. zum Thema . 
<s> Niemand wird gezwungen seine Leistungen kostenlos ins Netz zu stellen ... 
<s> " Valve mag keine geschlossenen Systeme " Was ein wenig im Widerspruch dazu steht , dass Steam Machines kein optisches Laufwerk haben dürfen , damit man keine BR oder DVD kauft und anschauen kann oder gar ein Retailspiel . 
<s> Neben der Ausrede , dass man einen Computer ja auch für die Schule nutzen könnte war die Raubkopiemöglichkeit auch der Grund , warum Konsolen wie das NES sich hier nicht durchsetzen konnten . Tatsächlich bekam ich meinen eigen C64 1985 , da gab es in meiner Klasse , übrigens auch auf dem Lande , um die Zeit von ca. 85 bis 88 durchaus schon noch vier , fünf andere Jungs , die einen hatten . Und natürlich haben wir fleißig getauscht . Aber wir haben z. T. auch zusammen ( ! ) ein Spiel gekauft und dann bekam einer das Original und die anderen eine Kopie . Und ich selbst war allerdings eine große Ausnahme , da ich immer wieder auch mal selbst Original gekauft habe , habe noch heute alle meine Steckmodule , Datasetten und später dann Disketten . So um die 30 - 40 Originale werden das letztlich gewesen sein , bevor dann der Amiga ins Haus kam . 
<s> Wenn man keine Ahnung hat ... Anime ist weit mehr als Sailor Moon und Tantakel-Hentai . Schau z. B. einfach mal nach den Studio Ghibli Filmen . 
<s> Hwal ist ja auch von Ki-duk Kim , den ich oben anführte , wobei der sehr an sein früheres Seom - Die Insel erinnerte nur weitaus weniger " kontrovers " , weswegen ich den schon nicht so gut fand . Allerdings dreht er wirklich viele Filme und man merkt seinem Stil schon an , dass er damals in Frankreich studiert hat . The Host zeichnet sich ja durch die ( Umwelt- ) Thematik aus , leider verliert der Film durch die mäßigen CGI Effekte doch erheblich . Die anderen von dir genannten Filme sind ansonsten alle wirklich empfehlenswert . Ein Film fällt mir noch ein , da ist mir momentan aber der Name entglitten . Ein Mann der Suzid begehen wollte wird auf eine kleine Insel mitten im Han Fluß gespült . Links und rechts die Großstadt lebt er dort wie Robinson Crusoe , baut sich alles aus Müll zusammen usw. Meine ersten koreanischen Filme habe ich 1998 gesehen , das waren Contact ( ein EMail für dich Klon ( nur viel besser ) von dem es auch ein deutsches ( ! ) ( sehr übles ) Remake gibt und der Action Klassiker Shiri ( die Koreanerin aus Lost , Yunjin Kim , spielte dort die weibl. Hauptrolle sieht dort allerdings noch völlig anders aus ) . Mit Lies ( 1999 ) kam dann auch gleich der erste " Skandalfilm " mit auf meine Liste . Unbedingt sehenswert ist übrigens , den hatte ich oben vergessen da auch schon älter , JSA - Joint Security Area ( unbedingt im O- Ton schauen , die deutsche Synchro ist Körperverletzung ) wo es um Grenzsoldaten an der DMZ zwischen Nord- und Südkorea geht , die heimlich eine Freundschaft aufbauen , was natürlich nicht lange gut geht . 
<s> Die Filme haben nichts miteinander zu tun , kein Problem die in beliebiger Reihenfolge zu schauen . Sympathy for Lady Vengeance ist übrigens mit dem Oldboy-Darsteller als der Bösewicht und ich fand den auch absolut genial . Problem bei allen diesen Filmen ist , dass man sich in koreanischer / asiatischer Kultur ein wenig auskennen muss . Bei Lady Vengeance gibt es z. B. eine Szene wo sie aus dem Gefängnis kommt und dann Tofu bekommt , was eine Tradition ist , wenn man da aus dem Knast kommt , was man als westlicher Zuseher aber vielleicht nicht so versteht , warum da im Film so ein Aufhebens drum gemacht wird . Zur Anregung , einige koreanische Filme die ich empfehlen mag : Failan ( 2001 ) ebenfalls mit dem Oldboy Darsteller , My Wife got married ( 2010 ) ( erstaunlich progressiv für ein konservatives Land wie Korea ) , apropos , wenn du gerne Filme mit Kontroversen und Metaphern schaust , dann ist der Regisseur Ki-Duk Kim deine erste Adresse etwa mit Frühling , Sommer , Herbst , Winter ... und Frühling ( 2003 ) oder Samaria ( 2004 ) und , und , und . Im letzten Jahr gefiel mir Tazza - The High Rollers noch ziemlich gut . 
<s> Natürlich sind Raubkopien auf Tablet / Smartphone erst einmal albern . Wobei , es gibt durchaus Apps die gehen in den Bereich 10 bis 20 Euro . Das Problem ist einfach , ein großer Anteil der Apps ist werbefinanziert . Dazu kommt , es gibt unendlich viele ähnliche Apps und die Leute wollen gerne mehrere durchprobieren , immerhin gibt es auch unendlich viel Schrott . Viele sind deswegen nicht bereit für eine App Geld zu bezahlen . Ich würde z. B. auch nie auf die Idee kommen für eine App Geld zu bezahlen . Warum ? Mein Podcast Player und EBook Reader sind werbefinanziert , der Rest meiner Anwendungsapps ist komplett kostenlos oder eben kostenlos bei Aktionen abgestaubt . Ich würde mich doch ärgern , wenn ich eine App für 10 Euro kaufe und es die dann eine Woche später bei Amazon kostenlos gibt . Außerdem bekomme ich so viele Apps geschenkt , dass ich gar nichts mehr kaufen muss . Der Markt tötet sich hier quasi selbst . Des weiteren will ich z. B. bei Google auch nicht meine Kreditkarteninformationen oder ähnliches hinterlegen ( habe deswegen da schon auf kostenlose Bücher und Filme verzichtet ) , Software bekommt man ja zum Glück dort auch ohne diese Angaben . 
<s> Ist mir bewusst , nur ein Amazon Konto habe ich eh schon ewig , neuer ist da eher dann Google Play . Außerdem , was willst du machen ? Die einzige Möglichkeit noch zu spielen wäre dann nur auf einer Konsole ohne Internetanbindung und nur reine auf Disk gekaufte Offlinetitel und der Verzicht diese ggf. zu patchen . Gerade für Amazon , Steam , Google etc. habe ich extra nicht miteinander verknüpfte Mail Accounts und wo nicht nötig sind auch keine Adressdaten und ähnliches hinterlegt . Ich bin z. B. auch immer ein wenig skeptisch , wenn als Hackerschutz dann die Mobilnummer angegeben werden soll und mache das nur , wenn es wirklich nicht anders geht . 
<s> Ich halte Min-sik Choi für den besten Schauspieler der Welt . Neben Oldboy ist z. B. Failan ein unerreichtes Meisterwerk ( und der einzigste Film überhaupt , bei dem ich am Ende schluchzen musste ) . Daneben hat er noch eine Reihe weiterer toller Rollen gespielt , in Lucy hingegen war er völlig unterfordert . Ich hatte starke Bedenken mir das Ami-Remake von Oldboy anzuschauen , auch bin ich weder Fan von Josh Brolin noch Spike Lee . Aber ich dachte , bevor ich ständig über den Film lästere muss ich ihn wenigstens gesehen haben . Er ist in vielen Stellen durchaus eine schwache Kopie des Originals aber je länger er lief , desto besser gefiel er mir mit einmal und ich dachte , er hat dann doch ein paar eigene " Schock " -Momente , die mich überraschten . So gesehen , als Film für sich betrachtet ist das Remake also tatsächlich gelungen . Natürlich kein Vergleich zum Original aber als eigenständiger Film durchaus sehenswert . Bei Bright Girl musste ich erst einmal überlegen . Tatsächlich habe ich die nur im Hintergrund ein wenig mitgesehen , da das doch eine recht typische Romantic Comedy ist , wie es sie in Korea gefühlt Dutzendfach im Jahr gibt und die ist ja auch schon etwas älter . 2014 war meine Lieblingsserie It's okay , it's Love die neben der leichtherzigen RomCom auch gelegentlich ernsthafte Themen ansprach . Der aktuelle große Hit in Korea ist Misaeng , weil die Serie die Hackordnung und Arschkriecherei in ( koreanischen ) Firmen so realistisch darstellt . ( Bei Fragen zu koreanischen Themen gerne an mich wenden ... ) 
<s> Ob Scarlett aber den Film retten kann ? Die letzten ( amerikanischen ) Anime-Verfilmungen , etwa Kite mit Samuel L. Jackson , die ich gesehen habe , waren alle der letzte Müll , weil einfach viel zu glattgebügelt und vor allem bei der Handlung ordentlich entschärft . Selbst Blood : The Last Vampire , immerhin mit teilw. asiatischen Schauspielern ( Jun Ji-Hyun war dank My Sassy Girl lange einer meiner Lieblingsschauspielerinnen ) und ich glaube deutsch produziert war zwar noch recht blutig aber dennoch zu stark vereinfacht . Allerdings gebe ich zu , ich bin eh großer Asien-Filmfan , der Stil ist einfach anders und selbst die Japaner kriegen das mit Ausnahme von Titeln wie vielleicht Azumi oder die Koreaner mit dem japanischen Old Boy nicht hin ihre Mangas gut umzusetzen . Lustigerweise ist hier auch das Ami-Remake von Old Boy dann gar nicht schlecht und wenn ich mir die anderen Remakes wie Grudge , Ring oder Dark Water ansehe die leuchtende Ausnahme . Aber da müssen dann auch das Herzblut und das Budget stimmen , dann kann es vielleicht was werden . 
<s> Als ich mein Tablet neu hatte , da habe ich auch erst fast nur F2P Games gespielt . Im Laufe der Zeit habe ich jedoch fast 100 normale Spiele völlig legal und kostenlos angesammelt und das mit den F2P Games fast vollständig eingestellt . Mein Punkt ist , man muss einfach kein Geld ausgeben um unter Android gute Spiele zu zocken . Insbesondere viele der wirklich guten Titel gibt es immer mal wieder kostenlos abzustauben . Aber das ist auch ein Problem , ich sehe einfach nicht ein , auch nur einen Cent für eine Android App zu bezahlen , wenn ich die eh kostenlos bekomme . Als Momument Valley kostenlos war habe ich das auch gleich mitgenommen . Diese Tage habe ich viel Cute the Rope gezockt , ebenfalls kostenlos selbstredend . Und , das wurde oben ja angesprochen , ich habe die Apps teilweise sowohl auf Tablet als auch Smartphone installiert , damit falle ich ja in diese 90 Prozent nicht bezahlt , die der Artikel nennt . Da macht der Hersteller auch den Fehler , er darf nicht die Devices zählen sondern muss die Accounts zählen . 
<s> Der ja aber erst noch beweisen muss , dass er wirklich überall ( gut ) funktioniert . Die damals vorgespielten " Demos " sahen jedenfalls nicht so aus als könnten sie mit Maus / Tastatur konkurrieren auch wenn es erheblich flüssiger als mit Analogsticks lief . Da müsste man fürs Wohnzimmer sonst kabellose Maus / Tastatur anschließen und dann so ein kleines Tablet über den Schoß legen , gibt ja sogar richtige " Sofa-Schreibtische " für Gamer . 
<s> Ja , Amazon ist deswegen mehrfach als Meldung durch die entsprechenden Webseiten gegeistert . Hauptsächlich einmal , weil die eben einfach die Adresse gesperrt hatten , d. h. alle Amazon Nutzer eines Mehrfamilienhauses konnten mit einmal nicht mehr bei Amazon bestellen . Dass Händler Kunden nicht wollen , die ständig zwei , drei Produkte zum Anschauen " kaufen " und dann den Rest zurückschicken oder generell Leute , die ständig immer irgendwas umtauschen ist verständlich , schließlich verursachen die hohe Kosten . Deswegen kam dann ja auch diese Gesetzesänderung , dass man das Porto selbst zahlen muss . Trotzdem ist der Aufwand ja enorm . Die zurückgeschickte Ware muss ja geprüft und neu verpackt werden . 
<s> " was bringt es brillenherstellern ihre brille abzuschotten und was bringt es softwarentwicklern , sich auf ein gerät zu fixieren ? " Ganz einfach , wenn du Glück hast wirst du unangefochten Marktführer und hast alle Konkurrenten ausgestochen und kannst tierisch viel Geld machen . Rate , warum Apple der teuerste ( wertvollste ) Konzern der Welt ist . Ein Tipp : Es ist nicht , weil sie für alle anderne offen sind . 
<s> Vor allem wenn bei der CPU mal gerade 100MHz mehr von Minimum auf Empfohlen liegen bei ansonsten fast gleich schnellen CPUs ( bei Spielen , bisher kein Spiel gehabt , das Hyperthreading nutzt , weiß also nicht wieso irgendwie i7 als " Empfehlung " genommen wird ) . Kann mir diese Empfehlungen jedenfalls nicht vorstellen und glaube , dass das auch auf einer wesentlich schwächeren CPU läuft , sofern die Grafikkarte mitmacht . Eine CPU mit über 4 x 3GHz als tatsächliche Minimalanforderung habe ich jedenfalls noch nicht erlebt . Bei den obigen Angaben ist das Spiel z. B. auf fast keinem Notebook der Welt auch nur lauffähig ... 
<s> Bei mir genauso . Meine Grafikkarte war aber schon bei erscheinen schwach und ich möchte schon lange eine neue . Mal sehen , zu Ostern wird es wohl endlich soweit sein . 
<s> Eigentlich ist die Namensgebung recht gut verfolgbar . Spinoffs und Handheld Spiele haben einen eigenen Namen und oftmals ja auch ein anderes Gameplay :  Dirge of Cerberus , Crisis Core , Type 0 , Dissidia . Wobei Crisis Core die VII im Namen trägt , weil es eben im FF VII Universum spielt . Spiele , die in der gleichen Welt wie ein Vorgänger spielen und ein direkter Story Nachfolger sind kriegen halt die - II drangehängt . Einzig die Onlinespiele stören ein wenig die Reihenfolge , da XI und XIV sich nicht so 100prozentig zu den normalen Offline RPGs dazugehörig fühlen . 
<s> Ich denke es geht um das " Format " , also wie bei Direct X " gegen " Open GL oder . doc ( x ) " gegen " . odt . Wobei hier eben eine offene Schnittstelle geschaffen werden soll , damit Nutzer nicht für jede Spiel - VR Brillen Kombi dann wieder neue Treiber installieren müssen . Grundsätzlich heiße ich ja solche offenen Formate gut . In der Praxis sind sie nur meist irrelevant , da die Hersteller die mit entsprechenden Produkten erfolgreich auf dem Markt sind ihre eigenen abgeschlossenen Formate unterstützen , siehe Apple , siehe sämtliche Spielkonsolen . Das heißt letztlich können sie vielleicht ein wenig den Druck erhöhen , marktwirtschaftlich sind sie jedoch irrelevant . Das Problem ist ja , dass sich die Hersteller voneinander abheben wollen und müssen . Ein Standard den alle nutzen bringt einem Hersteller also keinen Vorteil und vor allem auch keine Kundenbindung . Sieht man ja sogar selbst bei Android , kaum einer verwendet ein Standardsystem sondern alle basteln ihre eigenen Anpassungen , mal mehr mal weniger gut . Und Android selbst konnte sich auch nur durchsetzen , weil ein Großkonzern mal Geld in die Hand genommen und ein offenes Betriebssystem ( Linux ) in ein brauchbares Mobilbetriebssystem umgewandelt hat . 
<s> Verwendet Wikipedia wirklich den Begriff " Abandonware " ? Denen ist hoffentlich klar , dass das faktisch nur " alte Raubkopie " heißt . Abandonware gibt es nicht , das ist ein Kunstbeggriff um Raubkopien alter Titel zu rechtfertigen . Ich denke , die Library of Congress hat das sicher anders genannt , " fair use " oder so . 
<s> John kommt dann halt auf Platz 2 ... ^^ Die maskuline Form war schon volle Absicht und eher gechlechtsunabhängig gemeint , hätte ich " eine der Moderatorinnen " geschrieben , wäre es ja eindeutig , da es ja nun mal wohl nur eine gibt . Und Ausdrücke wie " Moderatorinnen und Moderatoren " oder noch übler " Moderator/innen " benutze ich grundsätzlich nicht . 
<s> Ich habe Konsolen , da habe ich während deren aktueller Zeit insgesamt nur vier , fünf Spiele gekauft , der Gamecube fällt mir da spontan ein , wobei ich da aber von mehreren Kumpels die auch einen hatten Spiele ausleihen konnte . Erst hinterer habe ich dann noch einige Titel günstig nachgekauft . Und bei PS2 und PS3 habe ich glaube ich in den ersten Jahren auch je nur so um den Dreh vier , fünf Titel ( pro Jahr ) gekauft und erst gegen Ende dann ordentlich die Sammlungen aufgestockt ( PS3 liege ich jetzt bei etwas über 60 , knapp die Hälfte davon habe ich erst in den vergangenen zwei Jahren geholt ) . 
<s> Was ? Wie kommst du denn da drauf ? Du bist nun wirklich ( mit weitem Abstand ) mein Lieblings-Mod ! 
<s> Der Ton macht eben die Musik und da ist deiner eben häufig auch sehr aggressiv . Auch wenn du das gelegentlich versuchst durch die Ausdrucksweise zu verschleiern . Ich habe außerdem jetzt auch noch nicht mitbekommen , dass du dich durch ausgesprochene Toleranz gegenüber anderen Meinungen auszeichnest , also das gleiche , was du mir ständig an den Kopf wirfst . Im Gegenteil , wenn du eine konträre Meinung hast , dann wirst du ganz schnell ganz schön angesäuert wenn man sich dir nicht beugt . Und das ist eben das , was ich bei dir anprangern möchte , du mißbrauchst zwangsweise deine Position als Mod um deinen Standpunkt durchzudrücken , denn bei allzu heftiger Gegenwehr droht deinem Gegenüber der Bannhammer . Und was kann ich dafür , wenn ich weiser und älter bin als du ? ;P Damit das aber nicht weiter offtopic wird schlage ich vor , dass wir bei Bedarf diese Diskussion via PM weiterführen . 
<s> Und du meinst , du machst es besser , wenn du bissige Kommentare verteilst ? Ich ( und wenn ich Beiträgen hier und in anderen Foren lausche ) scheinbar ja auch schon andere hier haben ja aus eigener Erfahrung lernen müssen , was passiert wenn dann eine entsprechend patzige ( und eigentlich auch voll verdiente ) Antwort an dich zurückgeht . Du packst dann die Mod-Keule aus und hast in dem Augenblick deine Stellung mißbraucht . Dadurch schädigst du den Ruf der Webseite . Als guter Moderator solltest du auf Deeskalation bedacht sein . Das fehlt mir ein wenig bei dir ( und einem deiner Kollegen , der auch keinen guten Ruf in Nutzerkreisen wegen ständiger und dabei manchmal recht penetranter Kommentare hier hat ) . 
<s> Wieso musst du ? Ich dachte das machst du freiwillig . :) Übrigens , einer der Gründe , warum ich nach vielen Jahren Moderator bei einem Spieleportal diesen Posten abgegeben habe und ähnliche Angebote seither auch stets ablehne ist , weil ich mich bemüht habe in dieser Funktion stets neutral zu sein und mich mit meiner eigenen Meinung zurückzuhalten . Entsprechend zwingt dich ja auch niemand auf nicht an dich addressierte Kommentare zu antworten . Du musst halt nur durschauen , wo es was zu moderieren gibt ... 
<s> Das wäre ja Arbeit ... 
<s> Habe ich mit dir gesprochen ? Mir ist klar , dass ich ein rotes Tuch für dich bin . Trotzdem , wenn ich etwas sage , behalte ich mir das Recht vor auf Kommentare darauf zu antworten und meinen Standpunkt darzulegen . ( Natürlich höflich ! ) 
<s> Was mir dann , siehe meinen Ausgangspost , das Recht gibt darauf hinzuweisen , dass ich die Liste deswegen eben für teilweise nicht sonderlich gut halte . Darum verstehe ich jetzt auch nicht , wieso man mich hier dann deswegen so " läutern " will oder mir erklären will , dass die Liste auf ihre Art eben " richtig " ist . Letzteres spreche ich ja nicht ab aber kann dann doch schließlich darauf hinweisen , dass ich sie deswegen für etwas unglücklich halte , weil sie dadurch eben unvollständig scheint . 
<s> Das ist schade . Die meisten Seiten haben nämlich richtige Listen . Ich vergleiche die gerne mal . Fällt halt hier weg . 
<s> Schöne Umschreibung , merke ich mir , wenn Leute mal wieder über meinen Geschmack den Kopf schütteln ... ^^ 
<s> Du meinst die löchrigen Gedächtnisse ? ^^ 
<s> Was aber doch dazu führt , dass die Aussagekraft so einer Liste gegen Null tendiert . Und ich denke nicht , das man das möchte , wenn man so eine Liste erstellt . 
<s> Ich bezog mich ja auch vom Ursprung an auf beide Listen , bei denen mir halt eben ähnliche Mängel aufgefallen sind . 
<s> Warum tust du es dann ? Ich habe schließlich nur meine Meinung kundtgetan und diese begründet . Dagegen angeredet haben du und andere ... 
<s> Genau deswegen ist die Liste ja so komisch . Immerhin wurde glaube ich zumindest im Podcast ständig darüber gesprochen wie enttäuschend das Spiel doch ist und wie viel mehr es hätte sein können und müssen . 
<s> Larnak , das führt so zu nichts , mir ist klar , dass du die Redaktion auf brechen und biegen verteidigen möchtest . Dagegen ist ja nichts zu sagen . Als jemand aber , der den Spielemarkt , die Meinungen von Redakteuren etc. die Gewichtung eines einzelnen Titels für den Markt genau beobachtet , ist diese Liste aber einfach mangelhaft . Destiny ist z. B. für den Markt wesentlich wichtiger als Thief . Wenn dann gehörte also eher Thief auf einen Platz 21 ... 
<s> Hä ? Wieso muss ich das ? Ich habe bloß festgestellt , dass die Liste nicht sonderlich gut ist , weil eben vieles vergleichbares fehlt . Was ( in diesem Fall ) ihre persönliche Enttäuschung war , ist ja klar , heißt ja nicht , dass sie nicht aber andere Titel schlicht vergessen / verdrängt / übersehen haben . 
<s> Wieso , ist dein Geschmack so schlecht ? ^^ 
<s> Siehe meine ersten Beiträge , siehe meine Antwort auf Jörg . Weil jeweils viele " gleichwertige " Titel vergessen wurden . Thief ist eine Enttäuschung ? Wo ist Destiny , weitaus erfolgreicher als Thief , hat viel mehr Leute noch mehr enttäuscht - und viele haben gleichzeitig mit beiden Titeln viel Spaß . 
<s> Dann fehlt also noch die richtige Liste ? Wann kommt die denn ? 
<s> Okay , dann ist sie aber gerade eine schlechte Liste , weil scheinbar dann einfach einige Titel vergessen wurden ... ;P 
<s> Ach komm , bitte nicht jetzt diese Tour . Auch du kannst , wenn du willst , die Spiele / Filme / Bücher / Musik etc. die du gerne hast in eine Reihenfolge bringen . Auch deine Meinung , Platzierung , wenn du sie im Freundeskreis verkündest , kann eine Kaufentscheidung für deine Kumpels sein . 
<s> Das mit Elite Dangerous ( quasi in beiden Listen ) fand ich übrigens ziemlich klasse gemacht ! Alles andere schrieb ich schon , wenn Wasteland 2 drinne ist , sollte auch Divinity : Original Sin nicht fehlen . Denn beide spielen in etwa in der gleichen Liga , einige Spieler mögen diesen , andere jenen lieber . Das meinte ich halt ein wenig mit inkonsistent . 
<s> Seufz - andere Top / Flop Listen sind aber in sich konsistent . Diese hier sind es beide nicht . Genau das ist , was mich stört . Es geht nicht um subjektiv oder objektiv . Jede Seite macht seine eigene subjektive Chartliste . Nur hier passen die Titel aber nicht zusammen bzw. fehlen vergleichbare Titel die exakt den Kriterien genannter Titel entpsprechen . 
<s> Eine Chartliste mit Platzierung ist immer eine qualitative Einstufung also auch immer eine Kaufempfehlung / Warnung . Subjektiv sind solche Listen alle , es sei denn , sie basieren z. B. auf Verkaufszahlen , dann ist das eine Erfolgsliste . 
<s> Gegen das Konzept habe ich gar nichts . Nur sollte man das halt klar trennen zwischen Spaß-Listen und richtiger Liste . So wirkt das auf mich hier halt so zusammengewürfelt und das passt halt meiner Ansicht nach nicht so ideal . 
<s> Ich hätte eben gerne eine aussagekräftige Liste und nicht eine , die reiner Spaß / verarsche ist und sich selbst nicht ernst nimmt . Dann hätte man das tatsächlich als Extraliste / Glosse machen sollen und noch eine richtige Chartsliste dazu . 
<s> Sie dient nicht nur zur Unterhaltung , sie ist reine Unterhaltung , eben weil sie keine Aussagekraft hat . 
<s> Glossen ja aber " Jahrescharts " bzw. Top Ten / Flop Ten Listen eher nicht , die sollen ja schließlich die besten / schlechtesten Spiele auszeichnen sind also eindeutig auch Kaufempfehlungen / Kaufwarnungen . Und genau hier versagen die beiden GG Listen halt völlig . 
<s> Er weiß halt ja gar nicht , was ich alles spiele . Da ist sicher einiges bei , wo einige hier ziemlich schief schauen würden . Derzeit neben einigen größeren Titeln z. B. das RPG Maker JRPG Memories of a Vagabond oder den Visual Novel / RPG Mix Loren - The Amazon Princess . Da ich Spiele inzwischen quasi nur als Budgettitel kaufe bin ich auch nicht sonderlich aktuell . Will jetzt z. B. bald die beiden Darksiders und die drei Batmans zocken , die ich letztens in Deals günstig bekommen habe . 
<s> Du verstehst nicht , worauf ich hinaus will . Mir ist klar , dass eine subjektive Top oder Flop Liste nicht alle Titel bedenken kann . Mir geht es ausschließlich darum , dass hier selektiv bestimmte Titel , die auf einer Höhe mit anderen Titeln liegen , egal ob positiv oder negativ , dann fehlen . Dies führt dazu , dass die Liste irgendwie wenig sinn macht , bzw. keine Aussagekraft abseits der reinen Unterhaltung enthält oder sogar ein wenig irreführend ist ( als Empfehlung oder Nicht-Empfehlung also nichts taugt ) . 
<s> Schrieb ich doch , sehr subjektiv aber eben leider sehr selektiv - oder es wurden einige Titel einfach nicht bedacht . War bei der Top-Liste z. T. schon recht ähnlich , wo viele sehr gute Spiele fehlten , andere eher " normale " Titel , die denen in der Flop-Liste meiner persönlichen Meinung nach z. T. weit unterlegen waren aber aufgeführt wurden . Für mich gehören weder Alien : Isolation noch Thief auf eine Flop-Liste - insbesondere wenn Watch Dog's oder Destiny als " haben uns gefallen / nicht so enttäuscht " nicht mit bei sind . Eher würde auf eine Flopliste wohl ein Assassin's Creed Unity hingehören , das mit schlampiger Technik , penetrantem Ingame-Shop etc. viele sehr enttäuscht hat . Dies jedoch steht in der Topliste . Das passt also alles in diesen Listen irgendwie nicht so ganz zusammen . Ich prangere also die Ungleichbehandlung von diesen Titeln an , nicht dass die Listen subjektiv sind . Auch kann man z. B. anmerken , dass vielen ein Divinity : OS besser gefallen hat als Wasteland 2 , trotzdem findet sich nur letzterer Titel überhaupt in der Topliste . 
<s> Das Problem dabei ist dann die selektive Wahrnehmung . Klar , so eine Liste hat keinen Anspruch auf Vollständigkeit aber wenn man Alien Isolation und Thief mit aufnimmt , wie kann man dann eben Watch Dogs und Destiny außen vor lassen ? Das sind schließlich alles große Titel des Jahres 2014 gewesen . Mein Problem mit der Liste ist wahrscheinlich einfach , dass sie keine echte Flop Liste ist , also eine Liste mit Spielegurken , sondern eine Liste mit teilweise guten Spielen , die entweder gefloppt sind , ein paar technische Probleme hatten oder viele Hater auf sich zogen . 
<s> Im Vergleich zu Gebrauchtspielen die ich dann sogar noch auf Disk mit hübschem Cover und ohne Accountbindung habe sind die aber immer noch viel zu teuer . 
<s> Two Worlds oder Risen sind relativ neu und haben auch beide sehr viele Cutscenes . Gothic 1 habe ich mir sofort bei Release gekauft ( wie damals so ziemlich jedes Spiel auf dem RPG oder Adventure stand ) . Ich glaube , ich musste fast ein Jahr warten , bis ich das dann durchspielen konnte , weil das so ein verbuggter Mist war mit Tausend Glitches und Plotstoppern . Von der - vorsichtig ausgedrückt - gewöhnungsbedürftigen Steuerung mal ganz abgesehen . Und nein , das war 1 und nicht 3 , bei 3 war die Serie nur inzwischen viel populärer und der Terz entsprechend größer . Allerdings kann es auch sein , dass es nicht ein Jahr gedauert hat , bis es gefixt war , aber nach zwei Anläufen bei denen ich jedes Mal irgendwo " durch die Level gefallen " war , Spielstände im Eimer waren etc. hatte ich erst mal genug und eine Pause eingelegt . 
<s> Ich auch ! Allerdings ging es auch schon mal nach hinten los , war das nicht bei irgend einem Siedler der Fall , wo der Kopierschutz das Original bei vielen Leuten vermeintlich als illegale Kopie " enttarnte " und dann Schafe oder so was produzierte !? 
<s> Na , ich weiß nicht . Die Liste scheint mir etwas willkürlich . Eigentlich sind dort z. T. sehr gute Spiele drin die von einigen ( ! ) als Enttäuschung wahrgenommen wurden ( Thief , Alien Isolation ) , die allerdings unabhängig und für sich stehend sehr gute Games sind , wenn man sich für sie interessiert , während andere Enttäuschungen komplett vergessen wurden , ich erwähne nur mal Drive Club , Watch Dogs , The Crew , Destiny , Halo Master Chief Collection , Sims 4 usw. usf. 
<s> Die Server vom Internet trennen ... 
<s> Was ja gerade das Problem ist . 
<s> Dein Verlust , gerade die Naughty Dog Titel sind eigentlich einer DER Gründe dafür , egal ob Crash Bandicoot 1 - 3 auf PS1 , Jak & Daxter 1 - 3 auf PS2 oder Uncharted 1 - 3 sowie Last of us auf PS3 - alle diese Titel sind unter den absoluten Topspielen ihrer Generation . 
<s> " Das Programm von ARD und ZDF ist für die meisten Menschen unter 30 witzlos " Du meinst unter 50 ... ( na ja , ein paar nicht so computeraffine Menschen jüngeren Datums , die noch TV schauen , mag es geben ) . Gegen die GEZ Gebühren habe ich eigentlich gar nicht so wahnsinnig viel , insbesondere im Bereich Radio gibt es da eben werbefreie Sender , die wirklich gut sind , egal ob Nachrichten / Berichte oder Musik . Beim TV hingegen sieht es tatsächlich recht düster aus , da würde ich mir mehr und bessere , vor allem zeitlich unbegrenzte Mediatheken wünschen . Tatsächlich gibt es ja gerade im ÖR durchaus immer mal die ein oder andere interessante ( gut recherchierte ) Sendung zwischendrin ( neben dem ganzen Unterhaltungskram für Minderbemittelte oder Senioren ) . 
<s> Es gibt mit ct ' Uplink einen wöchentlichen Videocast ( auch als Audiocast erhältlich , da fehlt dann allerdings zwangsweise das Bild wenn sie Geräte zeigen bzw. vorführen ) . 
<s> Das ist gerade bei RPGs der Multiplattform-Portierung geschuldet . Ist bei vielen amerikanischen Spielen ja so . Die werden zuerst für Konsole entwickelt mit dem Gedanken im Hinterkopf , dass gerade RPGs aber auch gut auf dem PC laufen . Raus kommt dann ein wirrer Mischmasch aus PC- und Konsoleninterface mit einer suboptimalen Steuerung und Navigation und einem katastrophalen Kampfsystem , dass halt irgendwie mit Joypad und mit Keyboard funktionieren soll . Das Problem haben vornehmlich EA ( Bioware ) und Bethesda bei Elder Scrolls . Auch das eine oder andere Action Adventure ( Batman , Darksiders ) trifft es gelegentlich mal . Bei japanischen Spielen ( Portierungen der großen Konsolenspiele ) ist das fast nie so , da ist die Steuerung immer für Konsole gemacht und auf dem PC häufig einfach nur eine Katastrophe . Bei Spielen die direkt und primär für PC entwickelt wurden klappt das in der Regel mit der Steuerung ja ganz gut , da braucht dann auch das Kampfsystem nicht runtergedummt werden . 
<s> Du meinst die Zeit , wo Spiele eh nur einen Feuerknopf benötigen ( durften ) oder die Zeit kurz darauf , wo die Steuerung von 90 Prozent der Titel eine einzige , meist nicht selbst konfigurierbare Katastrophe war , wenn mehr als eine Taste gefordert war !? Bzw. die Zeit , in der es nur 2D Sidescroller gab wo man am Ende dann einen Schirm gesehen hat " Congratulations , you defeated the evil empire " wobei man allerdings nie auch nur eine Ahnung hatte , was das " evil empire " überhaupt war und warum man die besiegen musste , außer , weil sie vielleicht die Freundin / Prinzessin entführt hatten . Wo es am Anfang kurz ein Standbild mit einem gar grausligem Bösewicht gab , ein , zwei Sätze Text dazu und dann hat man sich zwei , drei Stunden , wenn man nicht starb und immer von vorne beginnen musste , was die Spiele auf Wochen gestreckt hat , dann durchgespielt hat ohne irgend einen Bezug zur " Story " zu haben . 
<s> Mangelnde Weiterentwicklung beim Spielegeschmack ? ^^ Ich habe mit VI angefangen , mochte VII habe VIII dann geliebt konnte mit IX nichts anfangen , fand X und X- II grandios , XII okay und XIII wieder klasse ( wobei ich XIII-2 und Lightning Returns zwar schon gekauft aber noch nicht zu gekommen bin sie zu spielen ) . 
<s> Die Begründung war für 'n Popo , die Gamestar macht das oft bei ihren Tests , dass sie sich der Fanboy- oder Hater-Meinung beugt und ihre Tests anschließend ändert um die Fanboys oder Hater zufriedenzustellen und ja nicht zu vergrätzen . Damit haben sie sich als ernstzunehmende Testeinrichtung mit EIGENER Meinung leider disqualifiziert . 
<s> Auf dem Smartphone spielt der Großteil ja auch in der Regel eher kleine Geschicklichkeitsspiele und weniger ausgewachsene Rollenspiele . 
<s> Mein Netbook ( und mein Tablet erst ) verbrauchen auch erheblich weniger Strom als meine PCs zwischen 1999 und 2005 bei ähnlicher Leistung . Das ist nun wirklich keine Kunst . Interessant wird es erst , wenn der Stromverbrauch bei aktueller Leistung so niedrig ist ... 
<s> Erzähle mir nicht , du würdest schimpfen wenn Mario Kart 8 bessere Grafik , etwa auf dem Niveau von Forza Horizon 2 hätte , beim typischen Mario Stil wohlgemerkt . 
<s> Also für mich kam er nicht aus dem Nichts . Alias ist für mich die beste Fernsehserie aller Zeiten , dicht auf dem Fuße folgt Fringe und auch Lost fand ich genial , wenn sie sich da leider ziemlich bei der Hintergrundgeschichte verrannt haben und dann ein schwaches Ende hinlegten , aber die Episoden an sich sind alle sehr unterhaltsam . Aber mit dem Neidfaktor gebe ich dir Recht . Da kommt einer und hievt TV-Serien auf ein neues Niveau und dann wandert er rüber zu den Filmen und krempelt dort alteingesessene Franchises komplett um - natürlich stößt das vielen sauer auf . 
<s> Den Vergleich von Nintendo als Pixar finde ich nach kurzem Überlegen übrigens recht treffend . Frühere habe ich beide sehr gemocht , heute langweilen und interessieren sie mich kaum noch ... ^^ 
<s> Bayonetta 2 habe ich noch nicht gespielt aber in B 1 gab es jede Menge Cutscenes , kann mir nicht vorstellen , dass das bei 2 so anders ist . Mario Kart liegt ein wenig anders , das ist für mich ein Zwischendurch-Funspiel . Sicher , habe die ersten Teile auch Stunden am Stück gezockt , schaffe ich heute bei solchen Games aber nicht mehr . Und DS2 interessiert mich z. B. wegen genau diesen bzw. dessen Spielkonzepts überhaupt nicht . Dafü bin ich z. B. großer Dragon's Dogma Fan. 
<s> Gab gerade ein paar Tage lang Tetris für Android kostenlos . 
<s> Für mich braucht ein Spiel mehr als nur Gameplay . Einfach nur ohne Grund mich abzumühen um vom Leveleingang zum Ausgang zu kommen ist mir zu wenig Motivation . Ich will wissen , warum ich diese Mühe auf mich nehmen soll und ich will dafür belohnt werden . 
<s> Im Gegenteil , ist doch einleuchtend und passt haargenau zur Aussage . Wer keine guten Zwischensequenzen gebacken bekommt verzichtet darauf und erklärt Zwischensequenzen allgemein als sinnlos . 
<s> Destiny könnte theoretisch aber auch einen Offlinemodus haben ... 
<s> Wahrscheinlich , weil man dann nicht mehr dazu kommt noch auf " richtigen " Spielgeräten wie Konsole und PC zu zocken . Dank Amazon Gratis Apps habe ich inzwischen so 50 bis 100 Games , vieles Portierungen , kostenlos abgestaubt . Ich könnte also theoretisch sogar ausschließlich auf Tablet spielen . 
<s> So weit ich in meiner beruflichen Tätigkeit mitbekommen habe , legen die recht viel Wert auf Ordnung , gutes Benehmen etc. ( das hat ja nichts mit den Chaoten zu tun , die einem dann in den Medien vorgeführt werden oder die ihre Hooligan-Karriere nicht beim Fußball sondern " politisch " ausleben ) . 
<s> Ist die Beherrschung des Knigges nicht eines der Aushängeschilder der Rechten ? ( Zumindest der gebildeteren ) . 
<s> Eher andersrum , Ultima auf SNES war ein Final Fantasy Klon ... ^^ 
<s> Ultima ( egal welcher Teil ) würde ich heute definitiv nicht mehr spielen . Ich liebäugle jedoch gelegentlich mit den ersten Final Fantasys , wobei es da allerdings ja Neuauflagen vom Gameboy / Nintendo DS inzwischen auch für Android oder PC gibt und ich dann eher irgendwann damit mal loslege . Tatsächlich gibt es aber so viele neuere und viel , viel bessere Games heutzutage , dass das auch nur bei einem ausgedehntem Nostalgietrip passieren könnte . 
<s> N64 und Gamecube sowie die allererste XBox liegen auch nur insgesamt im Bereich von je 20 bis 35 Millionen verkauften Geräten über ihre gesamte Lebensdauer . Derzeit steht die WiiU besser da als die XBoxOne , viele WiiU Nintendo Spiele verkaufen sich besser als X One Exklusivtitel . Vielleicht lohnt es sich nicht für Fremdhersteller Spiele zu produzieren , aber solange sich die großen Nintendo eigenen Games jeweils mehrere Millionene Male verkaufen ( und die sind ja vom Produktionsaufwaand nicht auf Triple A sondern bestenfalls normale A , maximal Doppel-A Niveau ) , solange macht Big-N riesen Gewinne . 
<s> Warum ? 
<s> Dann hatte der Zollbeamte keine Ahnung ! Laut BGH sieht die Sache nämlich anders aus . Software benötigt einen Datenträger , der Datenträger ohne Software ist wertlos - du kaufst ein Buch wegen dem geschriebenem nicht wegen dem Papier und das geschriebene benötigt ein Trägermedium . Wobei die Sache bei kommerzieller Nutzung anders aussehen kann , da hier unter Umständen das HGB und nicht das BGB gilt . 
<s> Nein , du erwirbst auch die Software ! Eigentum ungleich Urheberrecht ! 
<s> Dann ist euer Kenntnisstand falsch ! Ich predige das schon seit Jahren , meist auch mit Links , heute habe ich aber keine Zeit dazu . Der BGH hat Software als Sache erklärt , damit wird nach BGB das Eigentum beim Kauf übertragen . Das Märchen mit der Lizenz wird aber in Foren immer gerne von Industrievertretern verbreitet , damit der unwissende Konsument glaubt , dass er weniger Rechte hat als er eigentlich hat . Ich wette ich habe Falcon bestimmt schon fünf Mal ( inkl. Links mit Gerichtsurteilen ) den Sachverhalt erklärt , trotzdem verbreiten er und andere gerne dieses Ammenmärchen von der Lizenz . Fakt ist , wir leben in Deutschland und hier gelten deutsche Gesetze . Was die Amis machen ( und sagen ) ist hier irrelevant . 
<s> Komprimierung ! ;) 
<s> Warum ? Das Spiel richtet sich wohl eher an heterosexuelle Männer . Dabei gilt zu bedenken , dass es im Bereich Manga , Anime oder Visual Novel für so ziemlich alle Interessensgruppen eine sehr , sehr breite Auswahl gibt . 
<s> Warum ? 
<s> Eben ! Habe mir kürzlich das Indie RPG mit Manga Visual Novel Anleihen " Loren the Amazon Princess " gegönnt . Das ist in der Steam Version auch zensiert . Der Trick ist , man kann sich die Demo beim Hersteller runterladen und installieren , diese wird dann automatisch zur Vollversion , wenn das Steam Game installiert ist . Schaltet man dann in der Demo auf die freizügige Variante um , dann ist das in der Steam-Fassung automatisch auch so . Der Witz ist , nach dem Ausprobieren habe ich auf die reguläre " zensierte " Fassung zurückgeschaltet , da mir da die verhüllenderen Rüstungen besser gefielen . Aber der Punkt ist eben , ich will die Wahl haben ! 
<s> Das ist wohl richtig , allerdings können ja auch GSync Monitore ein schlechtes , flimmerndes Backlight verbaut haben . 
<s> Bei dem Schirm . Wie gesagt , ich habe schon etliche LCD Monitore gesehen , die flimmern . 
<s> Die Spielkonsolenhersteller werden bei Geräten ohne Datenträger , egal ob bei Downloadspielen oder Streams , sich aber dann ganz gewaltig umsehen müssen ! Denn die Spielepreise werden rapide in den Keller gehen ( müssen ) . Sonst holen sich nämlich alle Zocker einen kleinen Gamer PC , die es bis dahin sicher noch vermehrt in entsprechenden " Konsolengehäusen " geben wird , schmeißen da Steam drauf und dann können XBox Two und PS5 einpacken . Ich sehe es allerdings schon kommen , dass Ubisoft und EA dann ihre eigenen " Konsolen " auf den Markt bringen . 
<s> Siehe meine Antwort an Falcon , du erwirbst KEINE Lizenz , wenn du ein Spiel kaufst dann erwirbst du das Eigentum ! Ja Eigentum , du bist nicht nur Besitzer du bist sogar Eigentümer ! Das darf man nicht mit Urheber verwechseln ! Eigentümer und Urheber sind zwei völlig verschiedene Dinge . Das Problem ist tatsächlich die Kontenbindung . Die Onlineserver und der Account gehören dem Hersteller , somit nützt dem Eigentümer sein Spiel eben oftmals nichts , wenn eine Accountbindung herrscht . 
<s> Wenn du das Spiel auf physikalischem Medium erworben hast , dann hast du das Eigentum erworben . Die Lizenz ist dann für dich unerheblich . Die Lizenz ist nur dann von Interesse , wenn das Spiel Onlinefunktionen hat , die du nutzt / nutzen musst . Siehe Urteil der EU zum Thema Gebrauchtsoftware sowie Urteil des BGH zum Thema Steam . Beim Kauf erwirbt der Kunde das Eigentum ! Mich nervt es echt , wie immer wieder dieses Lügenmärchen von der Lizenz insbesondere von Industrievertretern in Foren wie hier verbreitet wird . 
<s> Divintiy Original Sin und Shadowrun Returns fallen mir spontan ein . Eben tatsächlich alle Spiele , die es auch in einer Steamfreien Version gibt ( ist bei vielen Indie-Games der Fall ) . 
<s> Eher gefriert die Hölle , als das Nintendo so etwas macht . Die sind schon eine andere Art von Unternehmen als Sega . Und wieso auch nicht ? Sie haben ihre Nische , Leute , die ihre Spiele spielen wollen , egal ob Zelda im nächsten Jahr aussieht wie Darksiders 1 vor vier Jahren auf PC , egal ob die Hardware hoffnungslos hinterher hinkt . Die Fanbase ist halt da und es gibt genug Leute , die eben auch in 20 Jahren noch Mario zocken wollen , genau so , wie sie es auch schon vor 20 Jahren gemacht haben , und bereit sind , da eigentlich viel zu viel Geld für auszugeben . 
<s> OnLive !? 
<s> Unten haben wir ja schon die Lösung , was flimmert ist das Backlight . 
<s> Das ist eben das Problem , wenn das Backlight flimmert nützt einem das beste Panel nichts . 
<s> Übesetzungen finde ich toll , diese Zensierungen ( wegen Steam ) gehen mir aber ziemlich auf den Senkel . Ich kenne das so , dass einige Hersteller dann in ihrem eigenen Shop / Webseite die ungeschnittene Fassung anbieten . Hoffentlich gibt es hier auch so eine Möglichkeit . 
<s> Komisch nur , ich habe schon etliche TFTs , besonders ältere , gesehen , die z. T. trotz 60Hz extrem flimmern . Von daher bin ich bei solchen Behauptungen sehr vorsichtig . Mag wie gesagt am Backlight liegen , nur ändert das ja nichts , auch ein GSync Monitor hat ein Backlight . 
<s> Du vergisst , dass die Flüssigkristalle eben mit 60 Mal pro Sekunde angesprochen werden und dann ihren Zustand entsprechend dem geforderten Farbwert ändern . Geschieht diese Änderung aber eben nur mit 30Hz , und wenn der Zustand von weiß auf weiß geschieht , dann sieht man das als Flimmern . 
<s> Ein TFT mit 1 Hz kann ja gar nicht flimmern , weil der einfach das Bild hält , allerdings eben auch nur ein festes Bild darstellt . Bei wechselnden Bildern hättest du dann Diashow . 
<s> Mag angehen , sie schreiben aber : " Mit nur 6,7 Millisekunden für die mittlere Gesamtlatenz ist der Monitor auch für Gamer sehr attraktiv . " Und sie haben " nur " bei Overdrive Stufe 3 getestet und nicht bei 5. Ich spiele übrigens ohne Overdrive und habe keine Schlieren . Außerdem habe ich ihn über HDMI und nicht über DVI angeschlossen ( am DVI Port der Grafikkarte hängt mein alter Monitor als Zweitschirm ) . Dass der " nur " 60Hz hat ist ja klar , das ist ein " normaler " Monitor und kein dedizierter Gaming NVidia Vision etc. Monitor . Fazit des Prad Tests : " Der XB 2783HSU-B1 kann grundsätzlich halten was Iiyama versprochen hat , das Gerät ist für die Bildbearbeitung gut geeignet . Der sehr hohe Kontrast von 3000 : 1 , die gute Ausleuchtung , die sRGB Farbraumabdeckung von über 96 Prozent und die gute Werkseinstellung bieten die ideale Grundlage für die Bildbearbeitung des preisbewussten Käufers , der kein zusätzliches Geld in ein Colorimeter investieren möchte . Iiyama setzt zudem auf eine konstante Hintergrundbeleuchtung , so dass Anwender , die empfindlich auf die PWM-Technik reagieren , das Gerät ebenfalls problemlos betreiben können . ... Spieler haben dank einer schnellen Reaktions- und einer kurzen Latenzzeit keinen Grund das Modell zu meiden , Hardcoregamer könnten allerdings den fehlenden 120 Hz Modus vermissen . Das Gerät kann daher insgesamt als gutes Allroundgerät empfohlen werden . Bei einem Straßenpreis von etwa 260 Euro ist das Preis- / Leistungsverhältnis als ausgezeichnet anzusehen . " Der letzte Satz ist entscheidend . Ich wollte einen Monitor um 250 Euro und da gibt es bei der Darstellungsqualität nicht viel besseres im Allroundsegment . 
<s> Der entscheidende Punkt ist , dass tatsächlich jeder Mensch anders ist . Bei 10 Zoll Tablets ist alles unter 1080p für mich unerträglich pixelig . Bei großen Fernsehern hingegen sehe ich bei normalem Sitzabstand keinen Unterschied zwischen 720p und 1080p , dazu muss ich wirklich auf 1 - 1,5 Meter ran . Bei Monitoren war ich skeptisch , Tatsache ist , wenn ich auf ca. 20 - 30 cm rangehe sehe ich die Pixel , bei meinem normalen Sitzabstand von 50 - 60 cm aber eben nicht . Wobei , ganz auf AA verzichten kann man meiner Ansicht nach auch bei hohen Auflösungen nicht . Allerdings sehe ich z. B. beim Spielen quasi keinen Unterschied zwischen FSAA und MSAA , wobei MSAA ja extrem viel Leistung frisst , weswegen ich z. B. das grundsätzlich deaktiviere . 
<s> Soll mich dann nicht stören , dann kann ich dann ja mit den Konsolen aufhören . Onlinedienste nutze ich über PC , da habe ich die freie Wahl , dedizierte Geräte egal ob von Apple , Amazon oder dann eben Microsoft und Sony brauche ich nicht . 
<s> Das ist die Steam Api oder wie das heißt . Die Spiele sind schon so vollständig auf Disk , viele laufen auch problemlos ohne Steam bzw. würden ohne Steam laufen . 
<s> Angeblich ... ich würde das dann doch lieber mal selbst sehen ... denn wie gesagt , TFTs flimmern selbst mit 40 oder 50Hz und bei GSync hat man eben teilw. 30. Übrigens interessant , wenn das Spiel nicht mind. mit 30FPS läuft , bei mir sind es bei vielen aufwendigen Action-Adventures oder Rollenspielen auch mal eher 20 - 25 , ist der Effekt von GSync genau Null , da eben bei 30 Schluss ist und es darunter nicht mehr läuft . 
<s> Auch ein TFT baut ein Bild auf . Und wenn das mit nur 30Hz geschieht flimmert es halt ... 
<s> Wie gesagt , kann sein , dass einem Pro-Gamer da irgendwas auffällt , mir als Normalspieler bei diesen neuen Geräten aber nicht , selbst bei deaktiviertem Overdrive nicht . Mein Monitor ist ein Iiyama ProLite XB 2783HSU-B1 ( 250 Euro , inzwischen auch gelegentlich mal wieder teurer ) . Der hat so oder so sehr schnelle Schaltzeiten ( 4ms ) im Bereich guter TN Geräte . 
<s> Direktvergleiche sind der größte Käse ! Das ist schon bei Grafikdetails und 100 Pixeln mehr Auflösung sinnfrei . Und außerdem , ich habe meinen Monitor ja recht neu , knapp zwei Monate , und ich habe da am Anfang extrem viel ausprobiert . Mit aktiviertem VSync und bei älteren schnellen Shootern , wo meine Grafikkarte auch mehr als 60FPS schafft ruckelt , schliert etc. da GAR NICHTS . Das waren mit meine ersten Tests nach dem Kauf . Da gibt es nicht mal diese schaurigen Mikroruckler . 
<s> Im Gegenteil ! Gerade für Spieler ist mehr doch schlecht , weil die Grafikkarte sonst so viel Power braucht . Ansonsten ist es abhängig von den Augen , ob du in der Lage bist auf normalem Sitzabstand einen Unterschied zu höheren Auflösungen festzustellen . Ich z. B. habe mich extra für einen 1080p Monitor entschieden - mit sogar 27 Zoll wohlgemerkt - weil ich z. B. bei 50 cm Sitzabstand keine Pixel sehe und keinen Unterschied zu höheren Auflösungen wahrnehmen kann . 
<s> Was keine Rolle spielt , da man auch bei TFTs niedrige Frequenzen wahrnehmen kann . Warum glaubst du laufen alle TFTs mit 60Hz und z. B. dedizierte Bild- und Textverarbeitungsschirme nicht auch mit 30 oder gar 15. Eben weil man bei so niedrigen Frequenzen ein Flimmern sieht . 
<s> Hä !? Der GSync Monitor läuft mit 30 HZ wenn das Spiel mit 30FPS läuft , ergo flimmert das Bild , weil die Wiederholfrequenz so niedrig ist . 
<s> " da liegt die einbidung auf deiner seite ;) wenn du mal in den link reingeschaut hättest , würdest du auch sehen , dass dieser effekt eben nichts mit glauben zu tun hat . " Er hat nichts mit Glauben zu tun . Mein AMVA Panel hat KEIN Motion Blur und keine Schlieren . Punkt ! Und wenn das doch bei einem Spiel mal auftreten sollte , dann hat mein Monitor eine Funktion die nennt sich Overdrive , die kann man in fünf Stärken regeln . Da sieht dann KEIN Mensch mehr irgendwas . In der Theorie und mit Messgeräten oder mit Slow Motion Kamera gefilmt vielleicht . Und ? Interessiert den Menschen doch nicht was in Slow Motion abgefilmt wurde wenn das in der Realität viel schneller läuft . " aufgrund der größeren latenzen bei MVA und IPS hast du dort eben auch einen entsprechend stärkeren effekt . wenn du größere blickwinkelunabhängigkeit und farben haben willst , bitte sehr . aber befinde dich in dem irrglauben , dass diese panel-typen von der geschwindigkeit mit TN mithalten könnten . " Sorry , aber IPS mag so schnell sein wie TN vor fünf Jahren aber MVA ist absolut nicht langsamer als normale TN Gamer Panels . Mag angehen das super duper TN Gamer Panels noch schneller sind . Aber wozu ? Man sieht es einfach nicht ! Die bessere Darstellungsqualität hingegen , die sieht man sofort und immer ! 
<s> Ich rede nicht vom Bildaufbau sondern von der Frequenz des Monitors . Und wenn manche Leute bei Spielen schon bei 30FPS " ruckeln " wahrnehmen ist das eine Sache , eine völlig andere ist wenn der Monitor mit 30 Hz läuft . Das sieht man dann nämlich als Flimmern oder Wabern und das geht extrem auf die Augen mit der Zeit und verursacht bei nicht wenig Menschen Kopfschmerzen . Das hat mit den Spielen erst einmal nichts zu tun , auch im Desktopbetrieb sind 30Hz einfach unerträglich . 
<s> Schlieren und Motion blur siehst du aber auf aktuellen Monitoren einfach nicht . Das sind vielleicht Messwerte oder Extremszenarien um irgendwo eine angebliche Berechtigung für TN zu haben - klappt ja auch , viele Gamer sind ja wie du und glauben , dass sie unbedingt ein schnelles TN Panel brauchen . Wie gesagt , der Normalzocker und sogar der Hardcorezocker hat keine Schlieren auf guten Monitoren mit MVA und sogar IPS . Aber dafür halt ein viel besseres Bild ... 
<s> Hm , die Folge ist leider noch nicht im Feed , sie erscheint weder auf meinem Tablet noch auf dem PC in den jeweiligen Programmen . 
<s> Interesse kannst du nicht erreichen , indem du einfach Zeitungen an den Kiosk legst , die werden dann genauso ignoriert . 
<s> Moderne MVA Panels sind nicht sonderlich langsamer als TN Panels . Fakt ist halt , dass ich es von alten LCD-Schirmen kenne , dass die flimmern , das kann natürlich an der Hintergrundbeleuchtung liegen , dennoch kann ich mir nicht vorstellen , dass auch ein GSync Monitor bei 30Hz nicht flimmert bzw. man den Bildaufbau wahrnehmen kann und das Bild wesentlich unruhiger wirkt . Es ist sicherlich persönliche Geschmackssache ob man " völlig ruckelfrei " gegenüber " beinahe völlig ruckelfrei " gegenüber einer guten Bildqualität vorzieht . Nachdem ich aber moderne Schirme mit IPS oder MVA Panel gesehen habe , das tiefe Schwarz , die knackigen natürlichen Farben , die hohe Blickwinkelstabilität , dass mir das 1000 Mal mehr wert ist , als wenn ein Spiel , das bei mir nur mit 20 bis 40 FPS läuft scheinbar Mikroruckler hat , die ich nach ein paar Minuten eh nicht mehr wahrnehme also ausblenden / ignorieren kann . Dafür sieht das Bild einfach so unendlich viel besser aus . Es ist ja auch so , dass ich nicht nur Spiele . Ich mache ja viel Bildbearbeitung , schaue Filme etc. und da ist die bessere Bildqualität einfach ein unglaubliches Plus. 
<s> Was mich bei GSync wundert , das geht ja bis 30Hz runter , das muss doch dann ordentlich flimmern ! Ich kenne das von alten TFTs , die nicht immer mit 60Hz liefern und wo das dann schon arg auf die Augen ging . Ansonsten , ich spiele seit kurzem mit einem 27 Zoll Monitor mit AMVA Panel von Iiyama . Die Farbdarstellung im Vergleich zu meinem alten TN Panel ( Samsung ) ist ein Unterschied wie Tag und Nacht . Bilder , Videos und Spiele sehen richtig klasse aus . Schlieren und Ruckeln gibt es da auch nicht , im Zweifel hat der Monitor aber einen Overdrive-Modus , den ich bisher allerdings noch gar nicht brauchte . Ich spiele grundsätzlich mit aktiviertem VSync , da gibt es kein Tearing und wenn die FPS über 60 liegen und auf die 60 Hz des Monitors synchronisiert werden gibt es dort auch keine Mikroruckler . Und bei sehr niedrigen FPS sind Mikroruckler eher kein Problem , da das Spiel so oder so hier und da gelegentlich stockt und sich durch die sich verändernde Framerate nicht durchgehend super flüssig anfühlt . Die Technik finde ich schon interessant , allerdings sollte ein Monitor einfach nicht unter 60Hz gehen , das Flimmern ist viel schlimmer als " ruckelnde " Spiele . 120 oder 144 Hz würde ich interessant finden , wenn es bei einem MVA oder IPS Panel wäre . TN kommt mir nicht mehr ins Haus ! Die bessere Farbdarstellung ( und Blickwinkelabhängigkeit ) der anderen Panels ist einfach zu gewaltig . 
<s> Wieso sollte das nicht gehen ? Die großen Ami Zeitungen wird es auch dort geben . Und ohnehin , heute gibt es so etwas wie Internet ... ^^ 
<s> Hmm , wie kommts ? Ich glaube ' 99 hatte ich gerade von Modem auf ISDN gewechselt . 2000 oder 2001 kam dann ja schon DSL . Ach ja , die ersten Internet-Jahre . Metronet und AOL immer fleißig im Wechsel ( bei beiden gab es zehn Freistunden oder so ) . Erinnere mich an einen Spielepatch , stolze 7,8 MB groß ( glaube es war Mechwarrior ) , den ich vier Stunden lang mit meinem 33.6 er Modem runtergeladen habe , nur damit er zehn Minuten vor Ende mit einmal die Verbindung trennt . Teurer Spaß damals ... 
<s> Die lokale Gazette ist ja auch nicht erste Anlaufstelle wenn sich jemand über internationale Nachrichten informieren will ... Das Verständnisproblem der Deutschen beim Thema Patriotismus könnte ganze Bücher füllen . Der wurde uns wegen dem 2. Weltkrieg ja insbesondere ab den 60ern ganz fleißig ausgeprügelt , sodass Ausländer , egal aus welchem Land der Welt sie nach Deutschland kommen , sich dann immer ganz verwundert die Augen reiben . Damit will ich sagen , nicht der Patriotismus der Anderen ist das eigentlich Verwunderliche sondern die Abwesenheit desselben bei uns ist das Unikum . 
<s> Kommt auf die Konsole und das Spiel an . In der Regel kann man bei den neuen Konsolen quasi sofort losspielen ( zumindest bei PS4 meist , bei der One ist das wohl noch nicht ganz so ausgereift ) . Der Großteil wird im Hintergrund weiter installiert bzw. Patches im Hintergrund runtergeladen während man schon zockt . Bei der 360 und insbesondere der PS3 war das mit dem Installieren und Patchen aber manchmal schon arg grausig . Andererseits aber zumindest bei Offlinespielen konnte man das patchen ja dann auch anschließend machen , die Games liefen bei der alten Generation auch ohne Patch problemlos . 
<s> Warum sollte sie auch ? Regionale Beschränkungen versucht die Industrie seit ewigen Zeiten durchzusetzen . In Zeiten des Internets wurde das allerdings immer schwerer . Aber je mehr DRM und Co wiederkommen , desto mehr Macht bekommen die Hersteller auch ( wieder ) , die wir Konsumenten für sie fast verloren geglaubt hatten ... 
<s> Nicht , wenn er das Spiel dann gar nicht kauft ... 
<s> Trollolol 
<s> Mein " Problem " ist eben , dass ich starker Story Spieler bin oder auch Weltenexplorer . Das Spielsystem / Kampfsystem ist mir in der Regel völlig Latte . Das nehme ich als " Übel " mit . Das ist eben ein völlig gegenteiliger Ansatz als der , den du verfolgst . 
<s> Ich habe den jetzt noch nicht ganz gehört aber irgendwie war es doch interessant , mal eine andere Art Podcast , nicht über Spiele halt . Auch wenn mich das mit dem Rasenmähen eigentlich so gar nicht interessiert . Und das " schaut her , ich habe mir das neue iPhone gegönnt , dass ist so geil " war mir etwas lang und platt , das konnten auch die " lustigen " Einsprengsler nicht wirklich retten : " Siri , wo ist das nächste Bordell ? " . 
<s> Hotline Miami wurde in sämtlicher Berichterstattung , bei sämtlichen Jahrescharts etc. insbesondere auch in Deutschland , hoch in den Himmel gelobt . Warum ? Wegen dem Retro-Stil ! Dabei ist es 1 : 1 Hatred / Postal . 
<s> Postal ist dann der zweite Gedanke . GTA ist doch etwas bekannter . 
<s> Da muss ich mich anschließen ! Vor allem wenn dann so etwas in typischer SyFy Channel Qualität bei rauskommt mit CGI aus den 90ern und einem Drehbuch von 14-jährigen Freaks . PS :  Der oben genannte Toxic Avenger ist ein genialer Film . Müsste ich mir mal wieder geben . Und der Nachfolger soll auch ganz gut sein , den kenne ich aber leider nicht . 
<s> Das ist ja mal eine Erkenntnis , die ich noch nie gehört habe . Vielleicht weil sie einfach falsch ist ? Hmm ... 
<s> Es gibt nun einmal einen Haufen Leute , insbesondere im anglistischen Sprachraum , die auf Konsole spielen wollen , obwohl das viel teurer ist . 
<s> Fett ist der Geschmacksträger schlechthin , ohne schmeckt ( mir ) ein Spiel einfach nicht . 
<s> Diese Zahlen kann man aber doch nicht einfach auf Spiele bzw. Spielkonsolen umlegen , da sie ja für den gesamten Markt gelten . 
<s> Und vor allem Hotline Miami ! Wo ist der Unterschied zu Hatred ? Nur weil es dieses " hübsche " 80er Flair hat wird es in den Himmel gehoben , dabei ist die Handlung und das Spielprinzip zu Hatred quasi identisch . 
<s> Haben wir beide nicht . Ich denke aber der Unterschied ist , hier hat jemand einen Haßkandidaten geschaffen , während ein fast identisches Spiel in den ( Spiele- ) Medien abgefeiert wird , ich meine Hotline Miami . Was mich stört ist diese Schizophrenie und ungleiche Behandlung . 
<s> " ein Amoklauf inklusive brutaler Tötungssequenzen durch eine Stadt mit zahllosen , unschuldigen Passanten " Da fällt einem eben zuallererst GTA ein . Ich schrieb ja auch nur , dass ich GTA aus u. a. diesen Gründen nicht mag . 
<s> Ich denke es wird langfristig bei der Art der Spiele so sein wie bei der 360 und PS3 . D. h. wer Spiele möchte , die es auch zu Dutzend auf dem PC gibt aber jemand dort nicht spielen möchte , also Shooter bzw. Actiongames , der wird mit der One besser bedient . Wer gerade den Japano-Krams möchte , der ist traditionell bei Sony besser aufgehoben . 
<s> Würde ich nicht zwangsweise so sagen . Die PS2 war mit weitem Abstand die führende Konsole ihrer Generation und konnte sich über Spielenachschub nicht beklagen . Mit über 10.000 Titeln war sie die mit Abstand best versorgte Konsole . Tatsache ist , die Hersteller können sich auf eine Plattform konzentrieren und brauchen keine Resourcen für Portierungen aufwenden . Auch die Vergangenheit hat gezeigt , dass der Markt nicht breit genug vorhanden ist , um für mehr als zwei dominierende Plattformen genug hochwertiges Futter zu bieten . Was höchstens geschehen kann ist , dass der Hersteller einer dominierenden Plattform selbst nicht mehr so viele Exklsuivtitel macht . 
<s> Also ist es auch okay , wenn Target GTA aus dem Programm nimmt ... Letztlich kann jeder verkaufen was er will . 
<s> Sind beides Splatter-Horrorfilme mit ähnlichem Gewaltgrad . Halloween geht allerdings aus einer langen Traditionsserie hervor und hat noch so etwas ähnliches wie eine Story und Hostel ist ein reiner Gewaltporno . 
<s> Habe ich auch schon , PS3 Spiele als PS3 HD Collection , aber alles Titel , die an mir vorbeigegangen sind , bzw. ich aus Zeit- oder Budgetgründen damals auslassen musste , obwohl ich sie auf meiner Liste hatte . 
<s> So differenziert wie den Vergleich zwischen Halloween und Hostel ? 
<s> Eleganter und effizienter ? hmm , vielleicht weil sie simpler und reduzierter sind . Mir ist das zu wenig , ich mag meine Knochen mit ordentlich Fleisch dran . Die Simpelspielchen gibt es mal für fünf Minuten zwischendurch , wenn die Zeit nicht für das Nährhafte reicht . Einfaches Beispiel , früher habe ich gerne Tetris auf dem Gameboy gespielt , auch nach 15 Jahren und länger nach Erscheinen . Dann kam Luminees auf der PSP und seither ist Tetris eben von diesem flashigeren , bunteren Game abgelöst . 
<s> Unter dem Gesichtspunkt , dass es die Postal Serie - und Teil 1 unterscheidet sich quasi gar nicht von Hatred - noch auf Steam gibt , eine rein politische Entscheidung . Von anderen ebenso brutalen Games mal ganz abgesehen . 
<s> Das hast du , aber nicht das Recht , irgend etwas eine Existenzberechtigung abzusprechen . 
<s> Er hat das Recht das Spiel zu ignorieren . Ich ignoriere ja u. a. aus den von dir genannten Gründen auch GTA ... 
<s> Alleine die Diskussion darüber rechtfertigt doch schon ( fast ) seine Existenz . Außerdem halte ich es für müßig darüber zu diskutieren was ( im Medienbereich ) die Welt braucht oder nicht . Niemand hat das Recht zu sagen , irgendetwas sollte es nicht geben , bloß weil es gegen seinen / ihren Strich geht , denn anderen könnte es ja gefallen . 
<s> Ich habe " unendlich " viele Games aus der 16 , 32 , 64 oder 128 Bit Ära . Ich habe auch selbstredend noch alle Konsolen ( irgendwas um 26 rum glaube ich ) . Das Problem ist nur , die Bildqualität dieser ist auf einem modernen Flach-TV oder Monitor einfach hundsmiserabel ( ist halt meist Antenne , manchmal RGB und in Ausnahmefällen bei neueren Konsolen Composite ) . Außerdem müsste ich jedes Mal die Konsole aus dem Keller holen , anschließen etc. , meine Lieblingsspiele habe ich jedoch zumeist hier . Die PS1 oder 2 CD / DVD einfach in den PC legen und losdaddeln , dazu noch in wesentlich hübscherer Grafik dank Hochskalierung und Texturfiltern ( sieht oft besser aus als sogar die richtigen HD Remakes ) werten die Spiele zusätzlich auf . Durch das freie Speichern werden gerade alte teilw. unfaire Spiele außerdem erträglicher . Meine Module habe ich übrigens auch alle selbst kopiert , mit der richtigen Hardware kein Problem ( allerdings kann man diese heute nicht mehr so einfach an den PC anschließen , da die entsprechenden Schnittstellen fehlen ) . Und das erstellen von Sicherheitskopien wenn es keinen Kopierschutz gibt ist schließlich legal . Gerade habe ich auch noch die PSP als zu emulierende Konsole entdeckt . Meine PSP staubt schon lange vor sich hin , mir ist der Bildschirm von Handhelds einfach zu klein und die Grafik sieht auf dem PC überraschend gut aus . Das Überspielen auf den PC ist überhaupt kein Problem , UMD in die PSP , PSP via USB an den PC und los gehts . PS1 Spiele zocke ich übrigens auch gelegentlich auf der PS3 , die ja von Haus aus diese Titel emulieren kann . 
<s> Weil Hellblade wahrscheinlich kein AAA Spiel wird sondern eben eine weitaus kleinere Produktion . Es wird technisch auch sicher nicht auf aktuellem Stand , also Uncharted 4 , sein , sondern eben auf dem Stand ihrer alten Spiele , bloß halt in höherer Auflösung . 
<s> Alle Ninja Theory Spiele sind großartig , habe auch alle drei für PS3 . Hellblade wird dann einer der Gründe , warum auf jeden Fall irgendwann bald die PS4 ins Haus kommt . 
<s> Mathe ist reine Logik , die magst du ja wahrscheinlich , denke ich mal so . Dann noch spartanische Präsentation , was gut zu spröden Mathematikern passt , und fertig ist die Laube . Wobei du als " Guilty Pleasure " ja sogar Hearthstone dabei hast , was mich ein wenig überrascht hat . Schließlich gibt es da doch einige bessere ( komplexere ) TCGs . Und , sogar ja auch ein reines Story Spiel , zwar ein spartanisches aber dennoch überraschend . Das ist schon verwunderlich , wenn solche Simpelspiele dir gefallen , die besser gemachten Titel , weil AA oder so etwas , aber nicht . Na ja ... ^^ 
<s> Ich dachte eher die Schachkassette für die Mathematiker ... 
<s> Was du im letzten Absatz schreibst , das interessiert mich auch . Ich bin inzwischen aber glaube einfach zu faul mir da extra eine Partition freizuschaufeln . Ich probiere ja gelegentlich mal ein Linux aus , dann starte ich das einige Male und konfiguriere daran rum und dann liegt es ein paar Wochen ungenutzt bevor ich es dann wieder lösche . 
<s> Von wenigen Ausnahmen ( Matrix ) abgesehen finde ich häufig den zweiten Teil einer Trilogie am besten . Das war bei Star Wars , Herr der Ringe und vor allem auch den Nolan Batmans so . Bei Batman ( ich weiß , ich bin da eine Ausnahme ) fand ich den ersten totaler Mist , den zweiten sehr gut und den dritten gut . Auch bei der letzten SW Trilogie fand ich den zweiten wegen der Obi Wan Detektivgeschichte mit Abstand am besten . Die " How to train your Dragon " Filme habe ich nicht gesehen . Im Gegensatz zu dir scheint die Mehrheit aber der Meinung zu sein , dass der 2. Teil einiges besser als der erste ist . 
<s> Steam + Debian =  Steam OS . Ok , soll wohl noch ein paar Anpassungen geben und die Debian Standardprogramme werden wohl sicher nicht mitinstalliert . Das Ganze ist ( in den nächsten Jahren mindestens ) aber eh nur was für Enthusiasten . Steam Big Picture geht ja auch unter Windows und dort hat man nun einmal alle Spiele und nicht nur einen kleinen Bruchteil . 
<s> Spiele ich alle seit ewigen Jahren auf dem PC ... 
<s> Lege doch für das reine Antesten einfach einen neuen Account an . 
<s> Ich habe letztens eine gebrauchte Wii einem Kumpel zum Geburtstag geschenkt . Wobei mir eBay zu teuer war , habe sie in exzellentem Zustand vom Amazon Marketplace für 50 Euro . Mario Galaxy bekommt man gebraucht auch für etwa 10 Euro . 
<s> Habe ich das behauptet ? Da hat niemand Zahlen geschätzt . Oder siehst du irgendwo irgendwelche Zahlen ? Genau das kreide ich doch an ! Microsoft greift im Moment nach jedem Strohhalm um die One populärer zu machen . Extreme Preissenkungen und Spielebundles und solche Mitteilungen mit genau NULL Aussagekraft . Ohne belegbare Zahlen ist das völlig irrelevant und nur PR Geschwätz , denn bereits eine mehr - dank Dumpingpreis - wird hier in Theorie schon als Erfolg verkauft ! 
<s> Da meine Kommentare hier unter mehr Gehalt haben als die News wäre das Kontraproduktiv für diese Webseite . 
<s> na ja , was soll man auch sonst unter so einer News machen ? Der Aussagegehalt geht ja doch stark gegen Null . 
<s> Das " Problem " ist schlicht , dass ATI / AMD Karten im für mich ( und sicher einen Großteil anderer Spieler ) interessanten Preisbereich von sagen wir mal 150 bis 250 Euro einfach die bessere Leistung haben . NVidia wird erst ab etwa 300 Euro beim Preis / Leistungsverhältnis wirklich interessant . Von daher greife ich bei meinem Desktop auch zumeist zu AMD , da ich nicht so viel für eine Grafikkarte ausgeben will . Letztlich reichen selbst Mittelklasse-Karten heute locker auch noch für drei , vier Jahre um die meisten Titel mit maximalen Details zu spielen , nur bei AA und Co. muss man bei anspruchsvolleren Spielen in der Regel mit diesen drei , vier Jahre alten Karten ein wenig runterschrauben . 
<s> Woher weißt du denn , dass die " Zahlen " valide sind , wenn eine Firma A sagt wir haben laut Zahlen der NPD mit unserem Produkt mehr verkauft als die Konkurrenz ? Die eigenen Zahlen sollte die Firma ja eh wissen . Vielleicht sind die " Zahlen " irgendwie hingedreht ? Ohne Zahlen zu nennen , kann man ja schließlich viel behaupten . Vor allem , wieviel mehr ? Was nützt das , wenn das trotz Dumpingpreis nur fünf Stück mehr waren ? 
<s> Ja , ging mir früher genauso . Aber Multiplattform kaufe ich eh fast ausschließlich für PC . Die Konsolen sind quasi nur für " special interest " Titel und die muss ich dann inzwischen auch einfach nicht mehr bei Release haben . Ist einfach erheblich günstiger . 
<s> Ja , war allerdings auch mein Plan . Konsole zu Release kaufen lohnt sich einfach mangels für mich interessanten Exklusivspielen und hohem Preis nicht . Ich warte auch noch so ca. ein Jahr und wollte dann für 300 bis 350 zuschlagen , wenn ein paar Titel , die ich unbedingt möchte , draußen sind . 
<s> Und warum veröffentlicht die NPD Group die nicht sondern gibt die ( Sony Zahlen ) nur an Microsoft ? Die UK " Zahlen " kamen auch von Microsoft selbst . 
<s> Uhm ... wenn die keine Zahlen haben - und woher weiß Microsoft die Zahlen von Sony - woher wollen die dann wissen , dass sie mehr verkauft haben als die Konkurrenz ? ( wobei das nicht verwunderlich wäre , beim Black Friday Sale ging die One ja inkl. Spiel ( e ) teilw. für 329 Dollar über die Ladentheke - das sind 264 Euro ( plus Steuer gleich 314 Euro ) ) . Das sind ja schon fast Dumpingpreise ;) 
<s> Warte halt noch ein , zwei Jahre , dann wird es sicher günstig zu kriegen sein . 
<s> Spiele doch im Emulator . Im Zweifel halt eine PS3 . 
<s> Als Begleitung zum Buch gibt es ja auch einen Dokumentarfilm . Ist der hier auch erhältlich ? 
<s> Schätze es kommt eher für die Vita . 
<s> Da muss ich unumwunden zustimmen . Ich denke es geht auch weniger darum den Kommentarpartner zu überzeugen sondern darum unbedarfte Leser zu beeinflussen bzw. einen Einfluss zu verhindern . 
<s> Man kann das Spiel sicher auch in Auflösungen betreiben wie in den 90ern , dann sieht es genauso aus wie Games damals . 
<s> Also die Verbreitung der PS1 war zu beginn schon arg beschränkt . Richtig populär wurde sie erst Ende der 90er . Und natürlich war sie dann viel günstiger als ein PC , lag so um 300 bis 350 DM . Das Problem ist , dass man heute vielleicht denkt , die Konsole kam 1995 raus , das ist richtig , nur da hat sie nur eine Handvoll Leute gekauft . Es hat Jahre gedauert , bis sie richtige Verbreitung fand . 
<s> PS1 war von Anfang an eine Raubkopie-Konsole ( Swap-Trick ) . Als sich das rumsprach , da setzte sie sich langsam ab . Das war genau zu der Zeit , als Brenner langsam Verbreitung fanden . Tatsächlich hatten zunächst mehr Leute eher ein N64 . Allerdings eben nur sehr wenige Spiele dafür . 
<s> Ab ca. ' 96 ging das mit dem Brennen so langsam los , ab ' 98 waren Double Speed oder Quad Speed Brenner absolute Massenware und Rohlinge auch nicht mehr so teuer . Das war dann auch der Moment , wo die PS1 so richtig " aus dem Kraut geschossen kam " . Was die eigene Peer-Group angeht , das ist so eine Sache . Ab dem Aldi PC hörte man jedenfalls mit einmal aus allen Ecken und Enden wie Leute sich einen PC kauften , die vorher mit dem Thema überhaupt nichts zu tun hatten . Konsolen hingegen waren eben bei den üblichen Verdächtigen zu finden ( von denen der Großteil allerdings auch einen Computer hatte ) . Ich kenne auch den ein oder anderen , der nur eine Konsole besaß , allerdings waren das dann auch zum Großteil Leute , die nur bestimmte Dinge , etwa Fifa , zocken . Die haben dann natürlich auch nicht kopiert . 
<s> Man bekommt auch bestimmt über eine Petition mehr Diabetiker als hier zusammen , die wollen , dass Aldi keine Schokolade mehr verkauft . Ist das fair gegenüber den Nicht-Diabetikern ? Können die Diabetiker die Schokolade im Laden nicht einfach ignorieren sondern müssen sie allen Menschen aufdiktieren , dass Schokolade nicht gesund für sie ist ? 
<s> Hmm , das wird dann darauf hinauslaufen , dass man normale Spiele dann bei Steam kaufen muss und wenn man 3D haben will noch einmal im OR Store . Oder andersherum , man hat das 3D Spiel und muss dann , wenn man mal normal spielen möchte , das Game noch einmal kaufen . Sorry , aber so etwas unterstütze ich nicht . Das Spiel muss schon beide Versionen in einem vereinen . 
<s> Wird denn die Grafik komplett neu gemacht ? Gerade Age of Wonders bei GoG kostenlos abgestaubt und das ist ja auch auf 1080p problemlos spielbar , nur ist dann halt alles winzig klein ... ( was ja auch das Problem der Baldur's Gate und Co Neuauflagen ist ) . 
<s> Dann hat sie aber nicht viel Ahnung ... ^^ 
<s> Möchte ich bezweifeln , ist bestimmt auf 30 gelockt . 
<s> Das höre ich jetzt aber zum ersten Mal ... war nicht eher Nintendos Beharren auf Modulen der Grund ... Ich stelle mir das gerade vor , FF VII im 5 kg Packet mit 30 Modulen , und immer schön umstecken . 
<s> Was hast du denn für eine Karte ? Ich habe mit meiner lahmen Radeon HD 6770 noch locker 20 - 23 FPS bei aktiviertem Tress FX ( und alles andere auch auf max ) . Oder ist das Spiel dann so CPU lastig ? Habe einen Core i5 der bis zu 3,8 GHz hochtaktet . 
<s> Die erste Charge von TR war fehlerhaft und musste ausgetauscht werden . Erinnere ich mich gut dran , weil ich Tag 1 Käufer war und das Spiel bei mir nicht lief und ich es umtauschen musste , was damals wahrscheinlich noch schwieriger war als heute , da der Händler sich zuerst quer stellte . Die erste fehlerhafte Fassung hatte auch ein grünliches Cover , die zweite heile war dann braun . 
<s> Genau genommen hatten damals Konsolen in Deutschland noch gar nichts zu melden . Die kamen da erst langsam durch die PS1 in Fahrt . Mitte der 1990er hat praktisch jeder , der damals aktuelle Spiele gezockt hat , das auf dem PC gemacht , der sich dank Aldi gerade auch im Volk begann durchzusetzen . Konsolen hatten bis dahin aber nur wenige Nerds . Die PS1 konnte sich dann als erste Konsole durchsetzen , weil man die Spiele so schön leicht raubkopieren konnte ( wozu man allerdings ohnehin einen PC benötigte ) . ( Wir erinnern uns , von den Anfängen bis mind. die späten 90er wurden fast alle Spiele nur raubkopiert und nur wenige Leute kauften Originale bzw. nur gelegentlich mal ein Original ) . 
<s> Ach was , 4 x 4k Monitore und je vier weitere noch mal dahinter , um aus den 120Hz 240Hz zu machen - so zocken Pro Gamer , jawoll ! 
<s> Was ich viel spannender finde ist , dass Capcom gerade " Schadensbegrenzung " betreibt und kritische Stimmen bzgl. Street Fighter V Exklusivität sperren und vom Netz nehmen lässt , wo immer sie können . - Insbesondere und ganz schnell und effektiv bei You Tube , indem dann einfach Copyright Strikes verteilt werden . So ein Verhalten finde ich schon sehr schwach . Capcom ist mir mit vielen Entscheidungen bzgl. ihrer Spiele schon extrem sauer aufgestoßen ( Asura's Wrath - Ende des Spieles gibt es nur als kostenpflichtigen DLC ) und sie schaffen es immer noch wieder einen draufzusetzen . Bisher habe ich mich nie gegen einen Hersteller entschieden aber bei dieser Firma bin ich wirklich kurz davor über einen generellen Boykott nachzudenken . 
<s> Wobei es hier allerdings auch Moderator ( en ) gibt , die einer politischen Richtung angehören und alles was nicht in ihr politisches Weltbild passt oder kritisch ihnen gegenüber ist , dann auch mal extra gerne löschen ( und den Teil des Stranges gerne stehen lassen , wo ihre politische Meinung noch nicht zerfleddert wurde ) . Wobei es interessant ist , dass der Seitenbetreiber hier einer anderen politischen Richtung angehört und sich bei solchen Themen dann raushält . Die Moderatoren werden halt gebraucht ... ^^ 
<s> 4Players hat DA :I getestet ? Davon habe ich gar nichts mitbekommen . Sie haben ein politisches Statement abgeliefert , mit dem Spiel hatte das aber nichts zu tun . 
<s> Ich weiß ehrlich gesagt ja nicht , was so eine Portierung kostet . Aufwendiger als das , was Sierra früher laut Al Lowe vom PC auf Amiga gemacht hat , wird es wohl schon sein . Und das ein Unternehmen nicht aus Gutherzigkeit auf ein anderes System portiert ist ja klar , die wollen schon Geld verdienen . Kann aber auch sein , dass die eben eine Investition in die Zukunft mit einplanen . Ich stelle mir das aber gerade bei Triple A Titeln halt schon schwieriger vor . 
<s> Ich denke hier ist der Unterschied , dass die PC Nutzer , die grafisch anspruchsvollere Spiele zocken , schon recht gut wissen , was für eine Grafikkarte sie haben und wie leistungsfähig die ist . Das ist einer der großen Knackpunkte bei der Sache im Vergleich zu reinen Konsolen- oder Gelegenheitsspielern . 
<s> Da bin ich ein wenig skeptisch . PR blabla und tiefe Einblicke , nunja , aber das sagt mir doch letztlich eigentlich überhaupt gar nichts über die Qualität eines Spieles . 
<s> Ich mag die hier : https://www.youtube.com/channel/UC14SYqAvsxvMq4JEMF3zSaQ Sind alles bekannte , ehemalige Giga Leute , die sich selbstständig gemacht haben . 
<s> Schöner Preis ! Gefällt mir . 
<s> Vielleicht ein paar Tausend ? Da ist viel Imagegewinn dabei . Das Problem wird sein , dass reine Linuxanwender gar nicht die Grafikkarte haben , um solche Titel zu spielen . Und Dual-Boot-Anwender die sich für den Titel interessierten haben den schon lange unter Windows gespielt ( oder auf Konsole ) . Vielleicht wird allerdings jetzt auch darauf spekuliert , dass viele Linuxfans die Portierung kaufen , obwohl sie das Spiel schon haben ( bzw. gar keinen passenden PC ) einfach weil sie das unterstützen wollen . Da gibt es ja in allen Bereichen Fans , die dann gerne extra Geld spenden . 
<s> Das ist ja mal die News des Tages ! Habe alle hier erschienenen Teile und warte schon ewig auf den 5 . 
<s> Hmm , verstehe ich ehrlich gesagt nicht ganz . Ich dachte GaGa ist für Gleichberechtigung , Fairness usw. aber das reicht dir nicht und weil nicht nur links stehende Personen für solche Dinge sind , findest du das schlecht ? In wiefern müsste dass denn weiter gehen ? Geschlechtliche und daraus resultierende physiologische und psychologische Unterschiede komplett wegzüchten ? Ebenso alle Gefühle und Individualität , weil echter Kommunismus , der ja ein durchaus ideales Weltbild als Grundlage hat aber eben an der Praxis und am Menschen scheitert nur dann funktioniert ? 
<s> Ich möchte gerne das Spiel inklusive des Schlüsselanhängers gewinnen . 
<s> Ich hatte dich immer als ziemlich links orientiert in Erinnerung , so " Frauen sind die besseren Männer " - oder so ähnlich ... ^^ 
<s> Und ? Wieso sollte er das nicht dürfen ? Im Vergleich zu den anderen Youtubern ist er doch extrem gemäßigt , geradezu angenehm . Gerade habe ich z. B. den Rage von Angry Joe bezüglich dem nicht erscheinen von Street Fighter 5 auf der XBox One gesehen und fand das doch ein wenig gestellt und vor allem albern . Trotzdem mag ich Angry Joe , weil er kompetente Tests macht - und Total Biscuit macht hervorragende Tests , selbst wenn ich nicht seinen Spielegeschmack habe sind gerade seine Tests so gestaltet , dass man auch mit einer anderen Meinung gut was damit anfangen und das Spiel einschätzen kann , ob es einem gefällt - und das ist das , worauf es letztlich ankommt . Letztlich kennen wir doch von kaum einem Testberichte-Schreiberling die echte , wahre ungefilterte Meinung zu ( politischen ) Themen . Gerade die deutschen Spieletester halten sich da extrem zurück und sind sehr vorsichtig , bzw. geben NICHT ihre persönliche Meinung wieder , was man insbesondere in Podcasts dann immer ganz gut an der Stimme hört , dass sie sich bemühen , immer " korrekt " zu sein , um ja niemanden auf den Schlips zu treten . Ich mag das dann wesentlich lieber , wenn einer echt ist , auch wenn es unbequem ist und ich auch nicht immer mit ihm übereinstimme . Das ist mir persönlich eben sympathischer . 
<s> Irgendwie wundert mich das ehrlich gesagt ein wenig . Ich dachte , das wäre auch recht deine politische Richtung . Oder wie ist deine Meinung ? Spiele den echten Männern ? ^^ 
<s> Schlimmer als Jörg hier kann er doch gar nicht sein ... * duck und wech * 
<s> Alternde Strategiespieler haben eben nicht die schnellsten Reflexe und sind da schnell überfordert ... 
<s> Das ist aber ja nur Werbung . ( Unabhängig ob vom Hersteller direkt oder von jemand anderem gemacht ) . 
<s> Ich bin ein Mann , ich bin stark auf Visualisierung fixiert ... 
<s> Insert Moin hat , so gerne ich es höre , den Nachteil , dass die alle Spiele gut finden und am Ende mit 120 Prozent bewerten ( nur ganz , ganz selten mal nicht ) . Es ist ein schönes Unterhaltugnsprogramm , wenn man vorher schon einen Test oder ein Video von dem Spiel kennt . Als alleine stehende Kaufberatung taugt es meiner Ansicht nach aber nicht . 
<s> Gute Unterhaltung ohne Frage , als " Test " versagt sie aber bei sehr vielen Spielen komplett . Es ist halt nur ein kleiner Ersteindruck , quasi eine Mini-Preview . 
<s> Ich finde Podcasts immer gute Unterhaltung im Hintergrund . Aber als richtiger Test sind sie eigentlich untauglich . Zum einen weil ich als Zuhörer nicht immer 100 Prozent konzentriert bin , gerade bei Podcasts mache zumindest ich immer noch andere Sachen , während der Cast im Hintergrund düdelt . Und , so meine Feststellung , Spielebesprechungen scheinen dort immer extrem subjektiv zu sein . Bisher kenne ich jedenfalls keinen ( der großen deutschen ) Casts , wo ein Spiel wie ein neutraler Test besprochen wird . Es wird eher immer nur die persönliche Meinung der Sprecher " diskutiert " , der man als Zuhörer dann hoffnungslos ausgeliefert ist , da man vom Spiel selbst eben nichts hört oder sieht um das in einen Kontext zu setzen . 
<s> Testvideos , gerne recht ausführlich und ca. 20 bis 30 Minuten lang . Als ideales Vorbild empfinde ich hier die Videos von Total Biscuit , der zuerst einmal auf die Einstellmöglichkeiten und technische Aspekte eingeht und dann zum Spielinhalt übergeht . Der Punkt ist , in einem Video sehe ich halt das Spiel in Aktion . Kann mir also ein viel besseres Bild machen , als es ein geschriebener Text es je vermitteln könnte . Let's Plays wiederum haben den Nachteil , dass sie zu lang sind und das Spiel ohne Rücksicht auf Verluste spoilern . Das ist nett als Unterhaltung , sofern gut kommentiert wird , aber hilft mir nicht als Kaufentscheidung , ich will das Game ja , wenn es mir gefällt , selbst spielen . Bei schriftlichen Tests habe ich inzwischen immer weniger Geduld . Ich überfliege sie meist nur noch . Anders als etwa Reportagen , das sind perfekte Klolektüren für längere Sitzungen ... ^^ 
<s> Kann durchaus angehen , allerdings müsste der Titel dann dennoch schnell im Preis fallen . Viele Fans werden sofort und unbesehen zugreifen , für den Großteil ist es aber sicher so ein " weiß nicht " Spiel , da muss der Preis dann günstig sein , damit sie zugreifen . 
<s> Meinst du nicht , dass die Leute die dann mit so einem Index was anfangen können ohnehin wissen , ob ein Spiel auf ihrer Hardware einigermaßen läuft ? Der große Unterschied von Konsolen ist doch gerade der , dass jedes Spiel auf einer Konsole exakt die gleichen Voraussetzungen hat und sich die Nutzer keine Gedanken um FPS und Detailgrade machen müssen . Bei unendlich vielen möglichen Konfigurationen von Steam Machines stehst du da auf verlorenem Posten . Genau das ist auch einer meiner größten Kritikpunkte an den Steam Machines . Um im Konsolenlager zu wildern hätte man eine bestimmte Hardwarekonfiguration vorgeben müssen . Oder halt vielleicht drei verschiedene Systeme : Eine günstige , reine Streamingbox und geeignet für 2D sowie sehr kleine 3D Titel für ca. 200 bis 250 Euro . Eine Steam Machine auf dem Level der aktuellen Konsolen für 400 bis 500 Euro und eine teurere für Hardcore-Gamer im Bereich 1000 Euro . Aber wie gesagt , jede dieser Kategorien mit exakt identischer Hardware , sodass so ein Leistungsindex auch überhaupt möglich ist . Und damit die Nutzer abschätzen können , wie gut Spiele auf dem jeweiligen System in etwa laufen . 
<s> Was heißt denn bitteschön unprofessionell ? Seine Videos sind extrem professionell . Aber er kommt eben nicht so gelackt rüber sondern sagt eben seine persönliche Meinung - und darauf weist er übrigens immer wieder hin . Und gerade , dass er nicht jedem nachplappert , bloß weil das die Konformität ist , ist finde ich erfrischen , denn er wirkt einfach ehrlich dadurch . 
<s> Hat er denn andere angegriffen und ihnen Fehler unterstellt oder hat er sich nur auf Seite seiner Frau gestellt . Außerdem , weißt du , ob da nicht wirklich irgendwas ein wenig unfair war , weil da was im Kleingedruckten gestanden hat ? Da kann jeder schnell mal reinfallen . Ich kenne die Situation nicht aber ich wäre vorsichtig damit , bloß weil mir eine Seite unsympathisch bzw. sympathisch ist , sofort einseitig Partei zu ergreifen . Insbesondere bei einem so lächerlichem Thema wie dem , dass ein Team bei irgend einem Event / Wettbewerb nicht angetreten ist , weil es da irgendwelche Unklarheiten gab . Das klingt für mich dann nämlich eher so , als sei da bei beiden Seiten irgendwas schief gelaufen bezüglich der Kommunikation . 
<s> Du verlinkst das Bild : http://www.nichegamer.net/media/2014/09/gamergate.jpg I condemn personal threats I support women in gaming I 'm against biased and corrupt gaming journalism . Ich sehe jetzt nicht , was an den Aussagen darauf falsch oder schlecht ist !? Ganz im Gegenteil . Oder sein Video über den GTA-Bann bei einigen australischen Läden . Ich finde das sehr gut und fundiert . 
<s> Uhm , wenn meine Frau einen Fehler begeht , dann stehe ich trotzdem an ihrer Seite , auch wenn ich weiß , dass sie einen Fehler begangen hat . Das ist doch völlig normal und sollte auch so sein . Wenn das anders wäre , dann sollte man sich nicht wundern , wenn man irgendwann ohne Partner dasteht . Denn eine Partnerschaft bedeutet nun einmal auch , dass man Dinge zusammen durchsteht . Wenn man im Gegenteil seinen Partner öffentlich disst , dann ist das für mich extrem unsympathisch . Und vor allem DAS ist unreif ! Reif ist es für seinen Partner einzustehen . 
<s> Danke für die Aufklärung . Anders als Dennis habe ich einen ziemlich empfindlichen Magen und bekomme schnell Motion Sickness . Bei mir müsste glaube ich deswegen die Auflösung schon sehr hoch sein + hohe und vor allem konstante FPS . 
<s> Ich stehe auf alles , was schön ist ... ^^ 
<s> Diese Leistungsklassen Einteilung wäre vielleicht theoretisch möglich , du glaubst aber doch wohl selbst nicht , dass das irgendwer machen wird . Außerdem scheitert das in der Praxis : " Achtung , auf dieser Steam Machine laufen Spiele max. mit OpenGL2 und 20 FPS und 720p wenn sie nach 2010 erschienen sind ... " 
<s> King of Fighters XIII Steam Edition habe ich mir letztens zugelegt . Der PC Port ist ja wohl an Qualität kaum noch zu unterbieten . Das Spiel läuft , wenn man den Steam Foren trauen kann , auf kaum einem PC ( auch auf meinem ) ohne spezielle Parameter vernünftig . Ich muss z. B. Videos deaktivieren , damit es nicht sofort abstürzt . 
<s> Glaube nicht . Schätze es wird so um die 20 Euro sein . Joe Danger kostete ja regulär so 12 , 99 Euro . 
<s> Nur Zeitexklusiv . Danach soll es noch irgendwann für PC kommen . 
<s> Mirror's Edge habe ich schon ewig , die anderen wären nett , sobald ich irgendwann mal die entsprechende Hardware habe . Läuft NfS eigentlich auch auf PS3 , im Shop im PC zeigt er ja PS3 und PSVita an ? 
<s> Was ? Wo hast du das denn her ? Irgendwelche Behauptungen oder selbst gesehen !? 
<s> Der Film kam schon 2001 ist also schon ewig draußen ... 
<s> Ich glaube ein wenig , dass diese LowRes Szenen von den Konsolenfassungen kommen . Hoffe ich jedenfalls , dass die PC Version da etwas detaillierter ausfällt , falls die Hardware vorhanden . Mir war das jedenfalls auf der E3 aufgefallen , als die Konsolenversionen erstmals vorgestellt wurden , dass die erheblich schlechter aussahen als die vorher immer gezeigten PC Szenen . 
<s> Allerdings muss man das immer in Relation sehen . Für ein Indie Game , das ja auch nicht viel kostet , ist es ein schöner Erfolg . 
<s> Ich denke das große Problem ist der Unterschied der Spielertypen . Es gibt die Lego Fraktion , die hat Spaß daran Sachen zu bauen , die liebt Minecraft und Co. Und es gibt die Story-Fraktion , die möchte alles in eine schöne Geschichte verpackt haben . Und das fehlt bei solchen Spielen halt zu fast 100 Prozent . Ich bin z. B. Story-Zocker und kann mit Minecraft deswegen auch so überhaupt nichts anfangen . Habe letztens tatsächlich doch mal Trove ausprobiert und nach einer Stunde gelangweilt wieder deinstalliert . 
<s> Wie der Vorredner schon knapp anmerkte : nö . Grund ist , jeder PC mit Linux oder Windows ist eine Steambox , in dem Augenblick , in dem Steam installiert ist . 
<s> Wahrscheinlich wegen dem Designs des Drachens . 
<s> Die Anforderungen sind immer noch viel zu hoch , theoretisch zumindest . Ist aber meist so , dass das , was als " Mindestens " angegeben wird selbst auf doppelt so alten Rechnern noch in niedrigeren Auflösungen oder mit unteren Details problemlos läuft . 
<s> Ne , auch die davor hatten extrem viele Action Elemente , quasi frühe Quicktime Events . Drücke nicht zum rechten Augenblick eine bestimmte Taste und du warst tot , von gelegentlichen Action Einlagen mal ganz abgesehen . Zugegeben in King's Quest 1 - 4 ging das im Verhältnis noch aber in vielen Sierra Serien wie Space Quest oder Manhunt war das völlig üblich . Ab KQ5 wurde Sierra dann ja ein wenig " menschlicher " und sich das meist gespart , wohl ein Zugeständnis an den Erfolg von Lucas Arts . 
<s> Elf Leute nur für IT Sicherheit finde ich durchaus recht viel für ein Unternehmen . Zwei bis drei wird bei solchen großen Firmen eher Standard sein . Das heißt ja nicht , dass da nicht noch 100 Leute mehr in der IT arbeiten . 
<s> Müssen für Rift nicht 2x60 FPS ( mindestens ) berechnet werden und das in weitaus höher als 1080p !? Ich denke nicht , dass das ein 1000 Euro PC mit vernünftiger Grafikqualität so ohne weiteres hinbekommt . 
<s> Glaube nicht . Die alten Sierra Adventures waren ja vollgestopft mit solchem Krams ( der damals nur absoluter Horror war , weil er absolut nicht funktioniert hat ) . Glaube , die meisten haben das verdrängt . ^^ 
<s> Ich bin zwar auch nicht immer seiner Meinung aber finde es gut , wenn jemand " aus der Mitte der Gesellschaft " seine Meinung ehrlich kundtut und die nicht politisch korrekt weichgespült ist , damit auch ja keinen Frauenverbänden oder politisch Extra-Linken auf auf die Füße getreten wird . Die ( hübsche ) Frau , die in seinen Talkshows regelmäßig zu Gast ist , scheint sich an seiner Art jedenfalls nicht zu stören . Und bei Spielen hat er durchaus den Durchblick , das sollte man nicht vergessen , denn das ist letztlich das entscheidende Thema . ( Nur er lobt halt nicht jedes Indie-Game in den Himmel , bloß weil es pädagogisch wertvoll ist und das passt sicher einige nicht ) . 
<s> Das aktuelle Bard's Tale ( habe ich für PC als auch Android ) hat wirklich nichts mehr mit den Klassikern gemein ( da habe ich nur noch den dritten für Amiga ) . So schlecht wie der aktuelle gemacht wird finde ich ihn nun nicht , auch wenn ihm recht schnell die Puste ausgeht . Zumindest grafisch ist er ja hübscher als Wasteland 2 ( Die Android Fassung hat neue HD Texturen bekommen , die PC Fassung von 2003 ( oder war es 2004 ? ) kann da heute natürlich nicht mehr richtig mithalten . So oder so , mit Legend of Grimrock ist diese Art von Programmen ja heute hervorragend besetzt . Da muss es jetzt auch nicht unendliche Neuauflagen geben . Der Witz ist ja , solche Spiele gibt es tatsächlich wie Sand am Meer . Nur kommen die fast ausschließlich für Nintendo Handhelds , da aber bestimmt drei oder vier bessere Dungeon Crawler im Jahr . Etrian Odyssey ist eine der festen Größen , auch die bekannte Shin Megami Tensei Serie hat einige Ableger in diese Richtung . Und ich glaube , die Japaner machen immer noch regelmäßig neue Might & Magics . 
<s> Bei mir war es anders rum. Ich kannte den Roman konnte aber mit dem Spiel irgendwie überhaupt nichts anfangen , weil das irgendwie nicht so wollte wie ich ... 
<s> Ach , ich glaube , wenn man lange genug sucht , dann findet sich auch ein PC , auf dem Wasteland 2 nicht richtig läuft . Was allerdings etwas schwieriger werden dürfte als bei Unity , da die Messlatte bei W2 ja nun wirklich sehr tief stapelt . 
<s> Sprichst du von King's Quest VIII ? ^^ 
<s> Die ursprüngliche Aussage von Equi , der ja scheinbar großer Wildstar Fan ist und alles andere doof findet , war das GW 2 keine ( großen ) inhaltlichen Updates bekommt . Das ist natürlich völliger Quatsch ! Guild Wars 2 bekommt neben den üblichen Balance Patches und kleineren Inhaltsupdates vor allem mit den Living Stories kontinuierliche Updates , das läuft ja Seasonweise , wobei jede Season aus etlichen Kapiteln besteht , d. h. alle zwei ( ? ) Wochen ein kleiner Dungeon dazu bis die große umspannende Story der Season erzählt ist . Die endete bei Season 1 ja mit der kompletten Zerstörung von Löwenstein . Bei Season 2 ging es dann mit dem Wiederaufbau los . ( Ich kann das nicht so genau erklären , da man Level 80 sein muss und ich spiele unregelmäßig immer mal ein paar Stunden abwechselnd zwei Chars , die beide noch keine 80 sind , diese Seasons für mich also nicht zugänglich sind ) . Es ging mir jetzt auch nicht darum GW 2 herauszustellen oder andere schlecht zu machen . Ich denke , kleinere Inhaltsupdates sind bei allen besseren MMORPGs Standard . ( Und Final Fantasy XIV finde ich fantastisch , wenn es keine Monatsgebühren kosten würde , dann würde ich das auf jeden Fall spielen ( habe die zwei kostenlosen Wochen gezockt ) . Mein Problem ist eben , dass ich zu unregelmäßig spiele . Ein Wochenende habe ich mal Bock auf Spiel X , das nächste Wochenende auf Spiel Y , d. h. es kann sein , dass ich mal zehn , 12 Stunden ein Game zocke , dann ein , zwei Monate aber nicht mehr dazu komme ) . 
<s> PC Ports gab es in Japan eigentlich immer , zumindest abseits der ganz großen Titel ( sowie Nintendo ) . Nur wurden die nie übersetzt und sind nie in den Westen gekommen . Da aber auch in Japan immer mehr PC gespielt wird ( ( F2P ) Onlinespiele sind halt eine große Macht ) während stationäre Konsolen auf dem Rückzug sind . Persönlich freue ich mich sehr darüber , spare ich mir die Anschaffung der teuren Konsolenfassung bei so manchem Titel . 
<s> DoA 2 auf Dreamcast war locker zehn Jahre lang meine Prügelspiel-Referenz . Grafisch sowohl spielerisch einfach fantastisch ( und da wippen die Brüste so oder so lange nicht mehr so extrem wie beim Erstling ) . 
<s> Ui , sieht erstaunlich gut aus . Nach dem Teaser-Foto hatte ich erst gedacht OMG so ein Billig-Telltale-Verschnitt . Im Trailer sieht das dann ganz anders aus , wunderschön märchenhaft mit ein wenig 80er Zeichentrick-Flair nur wesentlich aufwendiger . Wenn die Steuerung stimmt , dann habe ich kein Problem , wenn das eher Richtung Action-Adventure geht und weniger bzw. kein P&C ist . Sieht ein wenig nach Mischung aus Trine und Lara Croft aus . 
<s> Ich würde gerne die PC Version gewinnen . 
<s> Ne , sind schon völlig verschiedene Genres . Interaktive Stories gab es in den 80ern auch schon . Nur damals halt mit Standbildern . 
<s> Na ja , da bin ich zurückhaltend , das sind für mich eher Patches aber sicher keine richtigen Inhalts-Updates ( eher endlich fehlende Funktionen nachreichen ) . Denn wie gesagt , solchen Kleinkram gibt es bei GW2 ( eigentlich jedem MMORPG ) auch ständig ( nur das GW nicht so viel kaputt ist wie bei ESO und deswegen aus anderen Gründen gepatcht wird ... ;)) 
<s> Bei Neverwinter gibt es regelmäßig " kostenlose " Addon Aufrüstungen . Das Jüngste und somit bereits Fünfte ist glaube ich Rise of Timat . Neverwinter mag ich eigentlich total gerne , das einzig blöde ist diese völlig verk * ckte Steuerung . Was die sich dabei gedacht haben verstehe ich einfach nicht . Rift hat ja auch zu B2P Zeiten noch ein richtiges kostenpflichtiges Addon bekommen und wird auch immer noch mit halt jetzt nur kleineren Addons gefüttert . Aktuell jetzt Nightmare Tide . Rift finde ich sowieso genial . Wer das Spiel damals gekauft hat , der kann es heute wie Guild Wars ohne Einschränkungen spielen . Problematisch wird das nur durch neue Addons , wenn es da neue Rollen gibt muss man die natürlich kaufen , wenn man sie richtig nutzen will . 
<s> Patches und Updates auch mit Inhalten gibt es bei Guild Wars 2 auch , zum Beispiel diese Living World Seasons . Die Addons bei WoW kosten Geld , quasi wie ein neues Spiel . Das Addon zu FF XIV Heavensward kommt erst nächstes Jahr und wird wohl ebenfalls Geld kosten . 
<s> Ja , die Nachricht des Tages ! Ich wollte das immer für PS3 aber die dämliche DLC Politik nervte mich total , selbst die Ultimate enthält ja längst nicht alles . Da kann ich dann ja wunderbar und günstig für PC zuschlagen . 
<s> Aha , und die Abo-MMORPGs liefern ständig neuen kostenlosen und reichhaltigen Content nach ? Wäre ja mal was ganz neues . 
<s> Habe es auch immer noch nicht und auf der Startseite den Infotext , dass ich eine Mail bekomme , wenn es gutgeschrieben wird . 
<s> Da die Grafik jetzt nicht so der Brüller ist , schätze ich mal schlechte Optimierung . 
<s> Was lustig ist , gestern war dann offizielle Ankündigung aber ich hänge noch mit meinen Spielezeitschriften hinterher und bin da gerade in der Mai Ausgabe der M ! ( also Ende April gedruckt ) und dort ist auch schon eine News mit dem Logo des Studios und der Gründung . 
<s> Aber das hier ist doch jetzt schon das zweite Remake und völlig neu , konnte man also auf Konsole bisher auch nicht spielen ... ;P 
<s> Absolut genial geil ... 
<s> Die Konsolenfassung wird nur mit der Amiga-Version nichts zu tun haben . Erkennt man am Screenshot . Ist das übliche 16 Bit Konsolen Actionspiel ohne das ganze Drumherum . 
<s> Uhm , wieso konnten PCler das erste Resi bisher nicht nativ spielen ? Gab es das in Deutschland damals nicht zu kaufen ? 
<s> Da ist das Bild ja auch fast nur schwarz ... ^^ 
<s> Du meinst die Textverarbeitungen , die hier als Raubkopien im Umlauf waren ... Nicht die Profi Textverarbeitungen , die man ab 400 DM aufwärts kaufen musste , weil die kein Raubkopierer auf Lager hatte , weil die alle nur Spielkinder waren . Die beste und bekannteste Textverarbeitung aus dem Profilager gab es damals nämlich auch für Amiga : Word Perfect . Die Druckqualität ist natürlich so eine Sache . Ich hatte schon am C64 einen Star NL 10 , der hat den Standard Commodore Drucker doch recht alt aussehen lassen . Nachher gab es den Star auch mit 24 Nadeln . Das war eigentlich der Standarddrucker der damaligen Zeit und wenn man auf " Quality " druckte ( vier Mal übereinander ) dann sah das schon erheblich besser aus als Schreibmaschine . Am Amiga habe ich dann am Ende sogar noch die ersten Tintenstrahldrucker mit verwendet . Das größte Problem des Amiga war , dass es kaum Festplatten gab . Workbench 1. x war damaligem DOS doch schon heftig überlegen und Workbench 3. x räumte als Arbeitsfläche auch mit Windows 3 noch auf . Nur machte das alles keinen Sinn , wenn man erst einmal die Workbench von Diskette laden musste und danach dann das gewünschte Programm auch noch . Richtig zum Arbeitsgerät wurde der Amiga 500 bei mir erst , als ich mir eine externe Festplatte kaufte . 
<s> Ja , ich fand es total schade , dass die Maus von praktisch gar nichts unterstützt wurde . Gerade für Bildbearbeitung hätte ich das gerne gehabt . Da mit dem Joystick Pixel für Pixel in Koala Paint ( ? ) zu setzen war eine Qual . 
<s> " Wenn man 1000kB / s hat ist 720p ohne große Lags möglich " Mit 15 FPS und niedrigster Bildqualität wohlgemerkt . Allerdings auch vom Genre abhängig . Mit 1 Mb Upload braucht man gar nicht erst versuchen Shooter in 720p zu streamen . P&C Adventures hingegen , wo das meiste Standbild ist , könnte man u. U. sogar in Full HD schaffen . 
<s> Vizawrite hatte ich ( u. a. ) für den Amiga , habe da aber das große WordPerfect ( PC Port ) bevorzugt . Auf dem C64 war meine Textverarbeitung der Wahl Startexter von Toni Schwaiger - und ja , ich hatte das als Original ( wie sehr viele Programme ) . Mit dem bekannteren Textomat von Data Becker konnte ich mich hingegen nicht so anfreunden . Geos hatte ich auch mal aber nie ernsthaft was mit gemacht , da ich zu dem Zeitpunkt das Final Cartridge besaß - und übrigens auch eine Maus . 
<s> Kann man einstellen . Der Standard bei vielen Streamern wird wohl sein , dass die Streams zwei Wochen gespeichert und auf dem Profil ansehbar sind . Sowohl ( zurechtgeschnittene ) Favoriten , die immer anschaubar sind . Außerdem kann man selbstredend direkt von Twitch auf YT hochladen . Problem beim Streamen ist aber der Upload . Deutsches 16k ADSL reicht für niedrigere Auflösungen ( darunter braucht man eigentlich gar nicht versuchen ) , für 720p oder höher mit guter Qualität braucht man aber schon 2 - 3 MB Upload also VDSL 25 oder 50 . 
<s> 320x200 war 80er und Anfang 90er . Ab so 92 , 93 ging das schon höher . 95 / 96 kamen sogar schon erste 2D Spiele mit 1024er Auflösung . Bei 3D konnte man ja eh höher einstellen . 
<s> Mit einer E3 hat das nun wirklich nichts zu tun , ist eher so etwas wie Grammy oder Bambi oder meinetwegen MTV Music Awards - nur halt in schlecht , zumindest im letzten Jahr . Die Vorstellung neuer Spiele war interessant , die eigentliche Preisverleihung war belanglos und das Rahmenprogramm ging in Richtung " an Peinlichkeit kaum zu überbieten " und jeder mit IQ über 70 ( also ordinärer Affe ) schämte sich nur fremd . 
<s> Etwas mehr Adventure und weniger QTE ( gibt es wirklich jemanden der das gut findet ? ) wäre allerdings nett . Ich kenne eigentlich niemanden , der die QTEs mag . Sie dienen zwar der Auflockerung aber letztlich zeigen sie nur , dass den Entwicklern nichts besseres eingefallen ist . 
<s> Bisher habe auch ich sie nur als Gewinnspiel entdecken können . 
<s> Wundervolle Spiele , gerade der erste Teil ist wohl mein absolutes Lieblingsadventure ( noch vor The longest Journey ) . Habe ich vor ein paar Wochen in einem Bundle mit etlichen anderen Adventurklassikern aber für 5 Euro oder so ( mit ) geholt . 
<s> Na ja , die von dir genannten Top-Spiele kommen ja nicht aus EU Ländern . Hier auf dem " Kontinent " ist die Spielewirtschaft , mit Ausnahme von Ubisoft , doch eher unterentwickelt . 
<s> Habe mir jetzt , da ich das Spiel nicht kaufen wollte , die Episode mal auf Twitch angeschaut und bin etwas ernüchtert . Die Wertungen ( bisher ) haben eindeutig alle einen Telltale und Game of Thrones Bonus enthalten . Wer Walking Dead oder Wolf Among us verschlungen hat , der wird auch hier seinen ( identischen ) Spaß haben . Neues erwarten darf man jedoch nicht . Entsprechend hätte ich ( ! ) auch höchstens eine 7 gezückt . Dafür gab es gegen Ende für mich auch noch einen extremen Abtörner . Eine Sache , wo ich in Filmen und teilweise auch Büchern meist problemlos mit Leben kann geht in einem Spiel , in dem man selbst in die Rolle einer Figur schlüpft ( wie gesagt für mich ) einfach überhaupt nicht . Das hat mich schon vor 20 Jahren bei Dreamweb , egal wie konsequent und logisch es dort war , hier ist es jedoch ohnehin nur Effekthascherei , wütend gemacht . Ich fühle mich durch diesen " Kniff " jedenfalls um mein Spielerlebnis und meine " Mühen " betrogen . ( Und bin jetzt froh , dass ich das Spiel tatsächlich nicht selbst gezockt habe ) . 
<s> Ich habe die erste Walking Dead Episode angespielt ( ist ja auf Android kostenlos ) und fand das auch nicht so prickelnd . Story war recht gut aber das Gameplay fand ich grausig und hakelig . Die riesige Begeisterung konnte ich jedenfalls nicht nachvollziehen . Bei einem Sale habe ich dann aber dennoch letztens zu The Wolf among us gegriffen und war schlicht begeistert . Klar , auch da nerven die QTEs und ähnliches aber was bleibt ist eine wirklich klasse interaktive Story . Auch wenn es etwas weniger " familienfreundlich " hätte sein können , scheint ja hier wieder so zu sein , mal ein wenig Cartoonblut aber ( angedeutete )  Beziehungen bleiben auf " Plötzlich Prinzessin " -Niveau , was einfach schade ist , da viel Potenzial verloren geht . 
<s> Oh oh , ich glaube in der Rocket Ranger News war es , da wurde ich von den Fans für diese " Behauptung " gelyncht ... 
<s> Ich denke , Konsolen sind ( dort ) einfach auf dem absteigenden Ast. Zuhause wird am PC gezockt , insbesondere Online , dann ist der Fernseher auch nicht belegt und unterwegs , naja , auch in Japan gibt es Autofahrer ... diese " Spiele für Pendler " halte ich für arg überbewertet . 
<s> Hmm dein Satz irritiert mich jetzt ein wenig . Das Spiel ist ein 2D Titel , lief also auf jedem 486er mit 4 MB RAM ohne Probleme . Tatsächlich war die Auflösung 640x480 damals absoluter Standard . Probleme hatten Leute ( wie ich ) mit tollem 17 Zoll Monitor , der sogar 1024 x 768 oder gar 1280 x 1024 darstellte . Da ärgerte man ( ich ) sich jedenfalls über die niedrige Auflösung der Spiele . 
<s> Da wird sich auch in Zukunft nicht viel ändern . Die meisten JRPGs kommen nur noch auf Mobilplattformen ( was ich persönlich dämlich finde , da ich solche 100 Stunden Monster nicht auf kleinem Schirm zocken will ) . Da die Japaner sich zumeist einfach keinen besseren technischen Stand als PS2 in HD leisten können . 
<s> Wahrscheinlich ist es genau aus dem Grund für viele RPG Zocker auch das Spiel des Jahres ... komisch nämlich , den Spielern , denen ich bisher zugeschaut habe sind alle extrem begeistert . Aber sind wahrscheinlich alles keine " echten " RPG Gamer oder haben schlicht keine Ahnung . 
<s> Zählt auch : Ich hätte sie gekauft , wenn ich eine 360 haben würde , da beide auf meiner " must have " Liste für die Konsole stehen ( kann also noch passieren ) . 
<s> Natürlich gibt es optisch keinen Unterschied . Weiß auch nicht , was der Beitrag sollte . 
<s> Ich wollte die Serie schon immer mal ausprobieren , gerade der Coop interessiert mich . Bin aber bisher nie sicher gewesen , ob es mich packen würde . Das wäre jetzt die Gelegenheit es mal auszuprobieren . 
<s> Meine Augen ruhen derzeit eher auf Lost Ark und ich hoffe , dass Lineage Eternal auch bald irgendwann kommt . 
<s> Tja , gute Frage . Mein Account ist auch aktiv , obwohl ich mind. ein halbes Jahr nicht mehr reingeschaut habe . Aber ich könnte mich ja jeden Moment sofort einloggen . 
<s> Sehr fair ist RIFT , wer das Hauptspiel ( + Addon ) schon hatte , der hat keinerlei Einschränkungen . Sehr geärgert habe ich mich hingegen bei Age of Conan , da hatte ich mir kurz vor F2P Umstellung noch das Addon gekauft , was völlig umsonst war , nach Umstellung nur Zugang dazu mit Abo , worüber ich mich nur aufgeregt habe . 
<s> Ich wollte deine Aussage nur noch einmal untermauern . Star Citizen sieht ohne Frage gut aus , aber es ist ein Weltraumspiel , wo das nun wirklich nicht schwer ist , und im Vergleich mit aktuellen großen Multiplattformspielen klappt mir da auch nicht die Kinnlade runter . 
<s> Das stimmt natürlich . 
<s> Das ist nicht richtig was du sagst . Du kannst JEDE Überweisung für sechs Wochen zurückholen . Das ist nun einmal das Gesetz . Das Banken das oft nur ungerne machen ist eine andere Sache aber wenn du darauf pochst , dann sind sie dazu verpflichtet . Bei einem Missbrauch sind es 13 Monate . http://www.kanzlei-hollweck.de/ratgeber/bankkonto-und-lastschrift/ 
<s> Hat Herr Braben denn eine Niederlassung / Zweigstelle in den USA ? 
<s> Na ja , wenn man Geld überwiesen hat kann man es sechs Wochen lang auf das Konto zurückbuchen lassen . Bei einem angezeigten Betrugsfall sogar 13 Monate lang . Nur mit Paysafe Cards oder ähnlich wird man halt Probleme haben . 
<s> Naja , bei einem Steam Key hätte man Steam installieren müssen . Und das Ganze ist ja eine Werbeaktion für ARC . 
<s> Das SC nicht auf Konsole möglich wäre ist auch bloß reines Marketing-Blabla . 
<s> Ohje , klingt ja alles wirklich nach finsterstem F2P P2W Konzept ... Und da regen sich die Leute über Assassin's Creed Unity auf ... 
<s> In welchen Slums ? Bei der RTL Generation ohne Hauptschulabschluss ? 
<s> Keine Ahnung , in Norddeutschland ist Mille umgangssprachlich definitiv 1000 . 
<s> Vor allem freue ich mich schon auf die Technikdiskussion wenn die Hardcore Zocker mit zwei GeForce 980 im SLI auf ihren drei Monitoren dann nur 15 FPS erreichen ... 
<s> Für ein Crowdfunding Game , das schon jetzt 660.000 Käufer hat und bald 100.000.000 an Einnahmen sehe ich keine Bedenken . Wer glaubt denn wirklich , dass die Entwicklung des Titels auch nur die Hälfte davon kostet ( wenn der Entwickler mit Geld umgehen kann ) . Von daher hat Chris Roberts schon einen ordentlichen Reibach gemacht und kann für die Kohle auch eigentlich gleich SC 2 und 3 machen bzw. das Spiel für die nächsten zehn Jahre kostenlos mit Updates versorgen ... 
<s> Mir auch . Ich hatte auf eine Art modernes Privateer gehofft . Das hier scheint aber eher ein B2P MMORPG mit EVE Anleihen ohne Abo aber mit P2W zu werden . Sorry , aber das brauche ich nicht und interessiert mich auch nicht , da kann ich jedes andere beliebige MMO spielen . 
<s> Warum ? Wenn ich die Spiele schon habe , dann kriege ich die auch immer irgendwie zum Laufen und habe da auch keine Probleme mit , im Zweifel dann ein ROM mal nicht selbst zu erstellen . ( SNES ROMs und für viele andere Konsolen kann ich allerdings so oder so selbst machen ) . Geld gebe ich lieber für neue Spiele aus . 
<s> Wieso übertrieben ? Der Teaser ist doch extrem aufwendig gestaltet . Ohne echte Schauspieler hätte man das so doch gar nicht hinbekommen . 
<s> Vor allem weil man gerade bei hektischen Spielen überhaupt keine Zeit hat um festzustellen , ob eine Textur vielleicht mal nicht so hoch aufgelöst ist oder ob da weniger Grashalme auf dem Boden sind als auf einer anderen Plattform . 
<s> Die Industrie hat sich das am PC selbst kaputt gemacht . Durch den stringenten Kopierschutz und das Rechtemanagement hatte JEDE Abspielsoftware anfangs und sogar heute noch zum Großteil Probleme . Es gibt zwar Lösungen die können den Film spielen aber z. B. gehen die Menüs und Extras dort gar nicht . Inzwischen ist BR auch wieder veraltet und benötigt viel zu viel Speicherplatz . Filme lassen sich bei gleicher Qualität auch mit 1 /10 der Datenmenge speichern , Codecs wie . h264 oder neu . h265 sei dank . Das Ganze ist einfach nicht zeitgemäß . Mein PC ist Mediencenter und soll andere Geräte im ganzen Haus versorgen ( alternativ wäre auch ein NAS am Router möglich ) . Das geht aber nur , wenn der Film auf Festplatte und vom Kopierschutz befreit liegt . Auf mein Tablet hingegen kann ich nicht mal eine schnöde DVD streamen , die muss ich erst rippen und das ist in Deutschland streng genommen illegal , was einfach nur ein Witz ist . 
<s> Bei größeren Titeln wird doch schon seit Jahren alles von Schauspielern gespielt und dann per Motion Capturing in den Computer geladen . Gerade bei Render- ( Spiel- ) filmen und Sequenzen ist das grundsätzlich die normale Vorgehensweise . 
<s> Frage ich mich auch . Interessant wäre höchstens langsam mal der zweite Teil kostenlos . Allerdings ist Torchlight so oder so ziemlich überbewertet . Aber für mal ein paar Minuten zwischendurch ganz nett . Path of Exile oder Van Hellsing sind allerdings schon eine ganz andere Liga . 
<s> Das ist eine leidige Sache und kenne ich von früheren Generationen nicht so krass . Scheinbar wollen die Publisher halt die aktuelle Konsolengeneration pushen , weswegen es bei Multiplattformtiteln kaum noch Testversionen und entsprechend auch keine Tests für die alten Plattformen gibt . Die Testeinrichtungen wollen die Spiele schließlich nicht im Laden nach Erscheinen selbst kaufen , auch weil das dann recht spät für den Test ist . ( Immerhin wird manchmal noch was nachgereicht ) . Ziemlich schlimme Sache , weil ich mir sicher bin , dass noch mehr Leute eine 360 / PS3 haben und darauf aktiv sind und auch noch dort eine Weile weiter spielen wollen , als es Leute mit neuen Konsolen gibt . 
<s> Ich gebe kein Geld für doppelte Spiele aus , gerade für diverse Handhelds gibt es ja wunderbare Emulatoren , auf denen man die alten 8 und 16 Bit Klassiker zocken kann . 
<s> Mit Ausnahme der reinen Multiplayer- und Onlinetitel und der meisten anderen Spiele mit Onlinemodus ... ^^ 
<s> Ich finde eher , dass es gerade im Mobile-Bereich nicht so toll ist und da eben viel " versucht " wird , was das Ausnehmen der Casualspieler angeht , halt von Leute , die sich nicht so auskennen . 
<s> World of Tanks , War Thunder , League of Legends , Heroes of the Storm , Dota 2 , Nosgoth , Defiance , F. E. A. R. Online , Hearthstone , Path of Exile , Neverwinter und die ganzen anderen ehemaligen P2P MMORPGs , die jetzt F2P haben und , und , und ... 
<s> Gar nichts . So etwas merkt man nur im direkten Vergleich und wenn man ganz genau exakt darauf achtet . 
<s> Davon ab ist das wirklich Erbsenzählerei . Zumindest in dem Video oben ist eben der größte Unterschied die Helligkeit . Wenn ich bedenke , dass ich Bayonetta auf der PS3 gespielt habe , wo es doch so unglaublich viel schlechter aussehen soll als auf der 360 ( und auf Vergleichsscreenshots durchaus auch wahrnehmbar war ) . Nur beim Spielen habe ich davon überhaupt nichts mitbekommen . Dagegen ist das hier echt ein Witz . 
<s> Ja , geht mir genauso . Ich habe den ersten Teil aber damit auch genug davon . 
<s> Du kennst halt nur die falschen F2P Games ... 
<s> Genau deswegen sind also alle aktuellen ( die drei neuen )  Blizzard Games F2P ... Das Problem dieses Analysten ist , dass er F2P Games für Kinderspiele hält , die Erwachsene nicht zocken . 
<s> Trollololol 
<s> Wenn die Wertung im Vergleich zu den normalen sonstigen Tests dieser Seite eben im vergleichbaren Rahmen bleibt , ist sie aber gerade nicht sondern deutlich schlechter . 
<s> Nein , die Wertung passt eben nicht . Jedenfalls nicht im Vergleich mit anderen Spielen , die eine ähnlich hohe Wertung bei 4P bekommen haben . Die sind nicht durchschnittlich , die sind in der Regel einfach schlecht . DA :I ist schlechter bewertet als Bound by Flame , ergo ist das Fazit bei 4P Boudn by Flame ist besser als DA :I und das ist einfach nur albern . 
<s> Damit zeigst du nur , dass du keine Ahnung von Mobile Games hast ... 
<s> Die sind aber nicht eingestellt , das sind doch alles Freiberufler , die für Aufträge angeheuert werden . Zwei Bekannte von mir sind Informatiker , die arbeiten auch so ( und die verdienen beide unglaublich gut ) . Wichtig ist halt , sich immer nach neuen Projekten / Jobs umzusehen , damit es maximal kleine Lücken gibt . Mit Arbeitslosengeld ist da ja nichts , man ist ja selbstständig . Anstellungen haben ja eine Vertragslaufzeit , in der Regel 1 Jahr . Dieser Vertrag kann um ein Jahr verlängert werden , danach muss es eine Festanstellung sein . Problem für Firmen bei Anstellungen sind halt die Kündigungsfristen von minimal drei Monaten , was es quasi unmöglich macht Leute nur für ein Projekt einzustellen . 
<s> Das ist in Deutschland so , oder es wird gleich outgesourced . Da die USA aber nicht so einen Kündigungsschutz hat wie Deutschland ist es dort völlig normal , dass die Angestellten " Saisonweise " eingestellt werden . Bei Spielen halt , steht ein Projekt an wird eingestellt , ist es beendet wird entlassen . 
<s> Als mündiger Konsument sollte man aber mit umgehen können . In einem Spieletest hat dieses Thema aber nichts verloren . 
<s> Ich möchte gewinnen , habe schon The longest Journey und Dreamfall geliebt . 
<s> Da hatte das Game auch noch nicht so viele Hater . Aber jetzt ist es eine etablierte Serie und noch dazu von EA . 
<s> Hättest du es dann genauso geschrieben , dann hättest du dich aber falsch bzw. zumindest schlecht ausgedrückt ;P PS : Keine Bange , ich bin eine sehr vertrauenswürdige Person ... 
<s> Das stimmt allerdings . Wobei ich nach dem Konsum des GTA 5 Vergleichsvideos auch sagen muss , dass die alte Fassung für 360 und PS3 ziemlich gut aussieht ( soll heißen ich war von dem Update bei GTA doch ein wenig enttäuscht ) . Der größte Unterschied ist halt bei der Auflösung der Texturen zu bemerken . 
<s> Lasse mich raten , deine Erfahrung mit Vista basiert aus dem Erscheinungsjahr von Vista mit Hardware die für Windows XP geschaffen wurde und auf der Win 7 noch erheblicher schlechter laufen würde als Vista , was du allerdings nicht weißt , weil du das nie ausprobiert hast ... 
<s> Das Zielpublikum bei der Playstation ist im Durchschnitt ein wenig älter als auf der XBox . Entsprechend ist das Portfolio an Exklusivtiteln und Genres breiter gestreut . Sony Exklusivspiele umfassen ( auf der PS3 ) u. a. : Little Big Planet , Heavy Rain / Beyond : Two Souls , Gran Turismo ( Simulations-Rennspiel ) , Motorstorm ( Arcade-Rennspiel ) , die Uncharted Reihe , Killzone ( das erwachsenere Halo ) , Resistance , Infamous , God of War , Metal Gear Solid ( bisher , ab sofort ja Multiplattform ) Ratchet & Clank ( alleine 6 Teile auf PS3 ) und dann natürlich noch die ganzen ( J ) RPGs wie die Tales of ... Reihe , die Atelier Reihe , Ni no kuni , White Knight Chronicles , Ar Tonelico etc. pp. sowie weiterer spezieller Japan-Krams wie Disgaea ( Strategie ) oder Yakuza ( Open World Beat em up / RPG Mix ) . 
<s> Nein würde sie nicht , weil er das dann anders geschrieben hätte . Die Aussage von ihm war schon recht eindeutig , vertraue mir ... ^^ 
<s> Ernsthafte Antwort meinerseits : Nein , im Genre der MMORPGs , welches WoW revolutioniert und für einen Massenmarkt zugänglich gemacht und damit aus der Hardcore-Freak Ecke herausgebracht hat . 
<s> Theoretisch schon . Nur wo schiebe ich da die Persona 1 + 2 Datenträger ein ? Zumindest PS1 , PS2 und PSP Spiele zocke ich inzwischen fast ausschließlich noch am PC im Emulator ( bzw. PS1 halt auf der PS3 ) . 
<s> Dann kannst du mir ja ein paar deiner Bekannten dafür abtreten ... 
<s> Nö , auch schon in seinem ersten Post . Er schrieb , er will FF 13 als auch 13 -2 kein zweites Mal spielen . Das suggeriert , insbesondere da es zwei Spiele sind , Hauptspiel plus Nachfolger , dass er sie durchgespielt hat . 
<s> Du meinst Maniac Mansion 2 . 
<s> Was hat das jetzt mit Lucas Arts zu tun ? Solche Cartoon Adventures gibt es doch wie Sand am Meer ... 
<s> Das habe ich , sorry , nur weil du eine andere Meinung hast ( siehe unten ) , nein , die Konsolen werden in dieser Generation nicht am Ende gleichauf liegen , die PS4 wird mit weitem Abstand führen . Die One wird sich am Ende knapp vor der Wii U Positionieren aber beide weit unter der PS4 sondern eher im Bereich des N64 . Wenn Microsoft das Ruder rumreißen will , dann benötigen sie Exklusivspiele für den Massenmarkt . Das haben sie mit Forza , Halo und Gears of War zwar , aber die sind inzwischen auch zu abgenudelt , bzw. neue Teile nicht innovativ genug , die junge Zielgruppe ist inzwischen weiter gewandert . Sie brauchen Titel wie Destiny , allerdings eben exklusiv . 
<s> Wenn ich bloß eine Vita hätte ... Mein Problem ist , ich habe z. B. eine PSP , aber ich spiele einfach keine langen RPGs auf einem Mobilgerät . Ich möchte gerade Persona für die großen Konsolen haben ( habe ich auch , zumindest die beiden PS2 Teile ) . Und gerade weil das irgendwie " besondere " RPGs sind will ich die auch nicht nur als Download haben sondern auf Datenträger mit Packung für das Sammlerregal . Bei vielen Spielen ist mir das inzwischen egal , aber gerade " meine " tollen JRPGs will ich physisch . 
<s> Man sollte sich die 13er einfach nicht madig machen lassen . Viele Leute mögen sie aber bei dem ganzen Hate der 6 und 7 Fanboys im Netz trauen sich nur wenige das zuzugeben . 13 ist tatsächlich nach 10 mein Lieblingsteil . 12 habe ich immer noch liegen , weiß nicht , warum ich den nie wirklich gespielt habe , kam immer was dazwischen . Teil 7 bis 9 empfinde ich heute schon als schwierig zu spielen , weil sie doch sehr altbacken rüberkommen . Und was davor war , nun das ist einfach nur Retro . Ich habe 6 für die PS1 und habe das vor ein paar Jahren mal auf der PS3 angefangen aber irgendwann wollte ich einfach was moderneres spielen . Der Nachteil bei diesen Games , sie sind viel zu lang ... 
<s> Ja , die Charaktere sind so eine Sache bei 13. Spielerisch ist es aber genauso wie das 10er . Ich fand die Story eigentlich ganz nett und die Optik einfach super , auch mag ich lineares Leveldesign . Von daher war ich nicht enttäuscht , sondern habe mich einfach berieseln lassen . Bei JRPGs , die ich liebe , ist es mit dem Charakterdesign ja sowieso immer so eine Sache , da die eigentlich immer vor irgendwelchen Klischees triefen . Allerdings spiele ich solche RPG Brocken auch nur maximal einmal durch . Dazu dauern sie einfach zu lange und es gibt zu viele davon . Valkyria Chronicles habe ich auch für PS3 und finde es super . Allerdings kaufe ich mir Spiele einfach nicht noch einmal , wenn ich sie schon habe . Hätte ich es nicht gehabt , dann würde die PC Version jetzt allerdings auch ganz weit oben auf meiner Einkaufsliste stehen . 
<s> Schreibt er doch . 
<s> Ach , die alten Prince of Persias fand ich immer toll , besonders das 2008er hat ja auch so ein wenig märchenhaften Stil . 
<s> Ich kenne aber niemanden der eine XBox One hat oder haben wollen würde . Von daher hätte ich gerne mitgemacht , aber leider reicht es ja nicht eine XBox 1 zu besitzen ... 
<s> Aber wenn die sogar Bound bei Flame besser bewerten , dann muss laut denen DA :I schon ziemliche Grütze sein , denn Bound by Flame gilt eigentlich fast überall als schlechtes Spiel . 
<s> Troll !? Oder führe Beweise an ! 
<s> Solange keine Aufforderung zur Passwortänderung kommt ist es auch kein Problem . Das Problem hat ja Sony , wenn Fremde einfach die Kundenaccounts nutzen . 
<s> Bei WoD würde ich zustimmen , bei WoW nicht , das ist im Allgemeinen schon das Vorzeigespiel seines Genres schlechthin . 
<s> Ist mir auch gleich aufgefallen . Besonders im Testvideo sieht man aber deutlich , das Gebäude , Plakate im Hintergrund auf der PS3 viel detaillierter und besser aussehen . 
<s> Abgesehen davon , dass Sales mit den Publishern abgesprochen werden . Woher kommt die These , dass die Keystores ihre Keys aus nicht legalen Quellen haben ? Sollten diese Keys dann nicht regelmäßig wieder gesperrt werden !? Spätestens bei der Aktivierung sollten sie dann ohnehin auffallen , wenn sie mit Keygeneratoren oder ähnlichem gemacht wurden . 
<s> Aber nur wenn sie dumm sind ... ^^ Die Firmen die ich kenne generieren alle so viele Ausgaben , etwa durch Investitionen , dass sie gar keine Zahlen . 
<s> Wohl wahr . Das Kind ist aber 2004 mit Half Life 2 in den Brunnen gefallen . Da hat man heute leider keine Wahl mehr , außer man raubkopiert oder hängt sein Hobby an den Nagel . 
<s> Fellsocke kann ich voll zustimmen , dir nun wiederum überhaupt nicht . Gerade aus deutscher Sicht eines Multiplattform-Hardcore Zockers ist die XBox nun einmal die überflüssigste Konsole . Für die exklusiven Hausmarken ( der 360 ) gibt es Alternativen . Das Gros der Spiele , also alles was Multiplattform ist , gibt es für PC , ist da günstiger und optisch besser . Sony und Nintendo sind wegen deren Exklusivspiele interessant , weil es für die auch keine Alternativen gibt . 
<s> Oder noch schlimmer , Amazon ... 
<s> Kläre mich unwissenden , unwürdigen Wurm auf oh großer weiser Meister ! Ich kriege komischerweise überall immer nur Keys , sehe also einfach keinen Unterschied . Aber ich bin sicher , du wirst mich sehr gerne erleuchten . 
<s> Wenn die Preise dadurch steigen , dann werden das viele nicht wollen ... 
<s> Nenne mir eine Firma ab dem Mittelstand , die Steuern zahlt . 
<s> Wieviel Lebenszeit hast du durch Arbeit verloren ? 
<s> PE2 ist ein typischer Resident Evil Ableger und etwa auf einem Niveau mit Galerians ( mochte ich lustigerweise beide lieber als Resi ) . Vagrant Story ist arg Geschmackssache , die einen lieben es , die anderen hassen ist . Sperrig ist es nach heutigen Maßstäben auf jeden Fall . ( Habe beide genannten Spiele noch für PS1 und mochte sie sehr ) . Die Digital Devil Saga ist ein absolut typischer Shin Megami Tensei Ableger und genauso wie die anderen ca. 30 Spiele der Serie . D. h. wenn du z. B. Persona kennst und magst , dann wirst du , wenn dich die Thematik interessiert , auch damit viel Spaß haben . Für alle Spiele gilt aber : Viel Zeit mitbringen ... 
<s> Warum spielst du ein schlechtes Spiel durch und kaufst sogar noch den Nachfolger und spielst den auch durch ? 
<s> Karaoke ? Da sind die aber doch ein Jahrzehnt zu spät dran ... ( Wer das machen will nimmt heute einfach sein Smartphone ) . 
<s> Wie kommst du auf so eine Quote ? Die ist ja genauso Wunschdenken wie die Aussage an sich ... ;P 
<s> Ich habe zwar das Fachwissen aber leider nicht das passende Uni-Diplom , um irgendwo in dem Bereich Geld verdienen zu können ... ^^ 
<s> Hehe , nein , ich habe die jetzt auch hier auf Halde . 
<s> Der Witz ist aber ja , dass man zumindest an die PS3 auch den PC XBox 360 Controller problemlos anschließen kann . Wenn ich zu zweit an der PS3 zocke , dann nehme ich immer mein Logitech Pad vom PC , einen extra PS3 Controller zu kaufen ist völlig überflüssig . 
<s> Schön wenn du dir das so hindrehst und Mobile Spiele ausschließt . Passt dir wohl nicht in den Kram , was ? Dumm nur , dass es keinen Unterschied macht ob man für eine Mobilplattform oder den PC entwickelt . Der Punkt ist , ich sehe wie Hobbyentwickler nach Feierabend , meinetwegen dann auch über einen Zeitraum von zwei , drei Jahren riesige Mods oder Games wie Legend of Grimrock erschaffen . Dann erwarte ich von einem Studio mit Vollzeitkräften , die alle in einem Büro sitzen , dass das in einem Bruchteil der Zeit zu schaffen ist . Wenn die das nicht hinkriegen , sorry , aber dann sind die schlicht inkompetent . 
<s> Die Masse macht es halt . Durch den günstigen Preis kaufen viele , die sonst überhaupt nicht gekauft hätten . Da diese Bundles sich aber teilweise millionenfach verkaufen lohnt es sich für den Hersteller auf jeden Fall , denn ältere Spiele werden ohnehin kaum verkauft . 
<s> Die Fox Engine ist halt für die aktuellen Konsolen ausgelegt worden ( und nicht für Altlasten wie XBox 360 und PS3 ) und die setzen zum Glück auf Standard-PC Hardware . Deswegen sind die Hardwareanforderungen dort auf dem PC , gerade im Bereich RAM aber auch GPU , wohl recht moderat . 
<s> Was ein Vorurteil ist , das oft verbreitet wird aber nicht stimmt . Vista und Win 7 unterscheiden sich heute nur marginal . 
<s> Praktisch kein Unternehmen zahlt Steuern . 
<s> Kann man doch einfach im Impressum nachschauen . Wenn das vorhanden ist , kann man ja nachprüfen , ob es die Firma wirklich gibt . 
<s> Also wenn ich hier alle Themen bzgl. DA :I sehe , kommen die Kommentare hier doch auf ähnliche Werte . 
<s> Schau dir doch einfach an , in welcher Taktrate manche Mobilfirmen ihre Games raushauen . Aber wenn du mal ein Gegenbeispiel willst , bitte , Receiver , ein 3D Ego Shooter und populäres Indie Game wurde in mal eben sieben Tagen programmiert . 
<s> So muss es nämlich sein : https://www.youtube.com/watch?v=oiJYrtbTYMY 
<s> Wird er nicht . Meine Prognose steht seit fast zwei Jahren und bisher ist alles so gelaufen , wie ich es mir damals gedacht habe und ich gehe fest davon aus , dass das auch so bleibt . 
<s> Muss ich jetzt Angst um meine Humble Bundle , Indie Stars und Bundle Stars Keys haben ? 
<s> Tja , wenn man keine Ahnung hat sollte man in der Öffentlichkeit lieber die Klappe halten , wenn man nicht dumm da stehen will ... ( vielleicht spekuliert er aber auch bloß auf einen neuen Job bei MS ) . 
<s> Ja , und Banished hat auch fast drei Jahre gedauert , und ? FIFA 12 , wo hast du die Zahl her ? Ist als Vergleich untauglich , da die Spiele im Jahrestakt erscheinen und kaum immer alles neu gemacht wird . Wenn also drei , vier Jahre vorher schon mal zwei Leute erste Konzepte machen zähle ich das nicht zur Entwicklungszeit , weil die Entwickler dann nämlich an mehreren Spielen parallel arbeiten . Mir geht es um durchschnittliche Indie-Games . Und die hauen Firmen mit kleinen Teams im Zweifel im Monatstakt raus ... 
<s> Geschmäcker sind verschieden . Für mich eher eines der besten Bundles bisher . 
<s> Aber doch nicht , wenn du nach einmaliger Aktivierung in den Offline-Modus schaltest . 
<s> Die Steam Machine als Konsole mit Core Games macht ohne Windows keinen Sinn , außer als Streaming Client für den Gaming PC . Es hat schon seinen Grund warum Alienware seine Steam Machine mit Windows ausgestattet hat und selbst bei den Prototypen fast jeder erst Mal Steam OS runtergeschmissen und Windows rauf gemacht hat . Die Auswahl an Linux Games ist halt recht überschaubar und große Titel erscheinen da ja kaum und von den großen Publishern ohnehin nicht , die machen wenn dann eine Mac Version . Für das was für Steam OS ( Linux ) nativ erhältlich ist reicht auch der alte PC von vor acht Jahren oder ein beliebiges Notebook . Warum du jetzt extra auf eine Steam Machine warten willst verstehe ich aber nicht ? Das kostet doch mehr , als wenn du dir einfach einen kompakten Gaming PC selbst zusammenstellst . Der Big Picture Modus von Steam funktioniert doch schon ewig . 
<s> Gibt es das Spiel nicht auf Disc ? 
<s> Politisch korrekt finde ich langweilig , da ist mir infantil sympathischer ... ;P 
<s> Siehe meine Antwort zu ihm , wenn der " worst case " nicht da ist , sondern ein professionelles Team so ein kleines Spiel produziert , tritt in jedem Fall wieder das in Kraft , was ich oben schrieb . 
<s> Wenn nicht , dann trifft aber wieder das zu , was ich schrieb , für das Regel-Indiespiel benötigt ein professionelles Team nicht annähernd 18 Monate . 
<s> Doch : " Ist meiner Meinung nach Unsinn , weil du dabei nicht berücksichtigst , dass natürlich der Umfang in jeder Hinsicht viel kleiner ist als bei AAA-Titeln , dafür aber auch das Team massiv viel kleiner ist bis hin zu einer einzelnen Person , die im worst case auch noch nebenbei Vollzeit einer anderen Arbeit nachgehen muss . " 
<s> Hmm , meinen Pentium 1 hatte ich von 1995 bis 1998 . Ab Anfang 1997 mit Monster 3D Grafikkarte zusätzlich . 1998 hatte ich schon einen Pentium 2 und mit der Matrox G200 auch sofort eine dann 3D fähige einzige Grafikkarte da drin ( die allerdings nicht lange blieb und durch eine schnellere ersetzt wurde ) . Im Jahreswechsel 2000 / 2001 kam dann auch schon der Thunderbird Athlon mit 1,1 GHz und GeForce 2. Mit dem Athlon kam dann auch der Wechsel von 17 auf 19 Zoll Röhre . Ab da an ging unter 1280x1024 bei mir sowieso nichts mehr ... ^^ 1997 , spätestens 1998 hat sich in meinem Freundeskreis aber jeder PC Zocker auch entsprechende ( erste ) 3D Grafikkarten gekauft . 
<s> Das glaubst aber auch nur du ... 
<s> Du hast doch geschrieben , dass das quasi alles Hobbyprojekte sind und deswegen die extreme Entwicklungszeit normal ist . Vollzeitprofis brauchen jedenfalls auch mit kleinen Teams nicht annähernd ein Jahr für das Gros dieser Titel . 
<s> Das hat dich gestört ? Ist doch gut , wenn der Hauptchar gleich mal klar macht , dass er kein Rassist ist ... ^^ 
<s> Also quasi fast alles Hobbyprojekte bei EA ? Das läuft dann wie bei Modding-Projekten bekannt , die werkeln ein paar Jahre vor sich hin , 1 Prozent wird irgendwann tatsächlich mal fertig , der Rest wird dann irgendwann wegen " keine Lust mehr " eingestellt . Und für so etwas gibt irgendwer Geld aus ? Meine Güte , die Leute sind wirklich dümmer als erlaubt ! Und die Entwickler sind dann ja auch richtig dreist . Statt das kostenlos als Hobbyprojekt oder Mod zu machen wollen die nicht nur Geld wenn es fertig ist , sondern sogar vorher obeohl ihnen eigentlich klar ist , dass sie das irgendwann einfach nicht weiter machen . 
<s> Hä ? Die meisten Early Access Titel sind doch sogar schon spielbar , wenn sie bei Steam Early Access erscheinen . Davon ab , die entwickeln doch keine eigene Engine ! Und vor allem , wenn man mal ins Mobile Lager schaut , da werden solche Games im Drei-Monats-Takt von den Publishern rausgehauen . 
<s> Hast du AC : U überhaupt gespielt ? Gerade der Schwierigkeitsgrad soll doch ziemlich angezogen haben , was letztlich dazu führen könnte , das dir Unity besser gefällt als alle Vorgänger ... 
<s> Nur das die Wertung hier suggeriert , das Spiel ist schlechter als ein Bound by Flame , das doch ein paar Punkte mehr bei 4P bekommen hat ... 
<s> Du bist leicht zu beeinflussen , oder ? ^^ 
<s> Bei den hier angelegten Massstäben dürften dann aber nur maximal fünf Spiele im Jahr bei denen über die 60 Prozent Wertung kommen ... 
<s> Eintönige Grafik und langweiliges Gameplay mit viel Warterei empfinde ich jetzt nicht als subjektiv abgewatscht . 
<s> Das Problem ist , dass die Wertung halt nicht in Relation zu sämtlichen anderen Wertungen steht , als die DA :I Wertung mit keiner einzigen anderen Wertung eines RPGs , auch der letzten Zeit , auf ihrer Seite verglichen werden kann . Wenn ein Bound by Flame dort 63 Prozent bekommt heißt das also , dass das besser ist als DA :I und das wirkt dann doch ein wenig arg lächerlich . 
<s> Also ich fand das ziemlich gut ... 
<s> Ich habe die Spiele nicht direkt verglichen , ich sage nur , dass irgendwie quasi jedes Spiel ein RPG ist , wenn man bestimmte Punkte per Checkliste abhakt . Und bei Banner Saga liegt der Schwerpunkt nun einmal auf der Strategie , damit gehört es in die Gruppe mit Heroes of Might & Magic , Civilization oder XCom , ergo zu den Strategiespielen . Während Fallout , Wasteland und Co halt einen anderen Schwerpunkt haben und damit RPGs sind . 
<s> Schrieb ich oben schon , 18 Monate sind verdammt lang für teilweise so kleine Games . 
<s> In der Meldung steht aber auch , dass auch nur 33 Prozent der Titel fertig ist , die von Anfang an dabei waren . Sorry , aber das ist echt bitter wenig . Wir reden hier schließlich nicht von Triple A Produktionen , die schon mal zwei , drei Jahre in der Entwicklung benötigen sondern von Low Budget Games , die normale Publisher / Entwickler normalerweise in weit weniger als einem Jahr produzieren . 
<s> Es grassiert halt gerade so ein wenig , weswegen ich da vielleicht auch besonders allergisch inzwischen drauf reagiere . Besonders schlimm war es ja wohl in Forza 5 , wo man halt weniger Ingame Belohnungen bekam , damit man auch ja DLCs mit Barem kauft und sich nicht einfach alles freispielt ( was theoretisch wohl möglich ist aber eben 1000 Mal länger dauert als in den Vorgängern ) . 
<s> Hmm , das gilt aber wohl nur für die Konsolen . Nach dem Konsum des Total Biscuit Videos bin ich gerade bei der neuen Technik eher ernüchtert . Der hat was ( ? ) , zwei GeForce 690 im SLI oder so , und konnte nicht auf Ultra sondern nur auf hoch gerade eben so flüssig spielen und dann sah das Spiel sogar schlechter aus als Black Flag . 
<s> Es geht aber nicht darum , dass es keine Schiffskämpfe / Tower Defense per se nicht gibt ( letzteres finde ich auch sehr positiv ) , sondern darum , dass eben kein anderes neues Spielelement enthalten ist , das Game also " weniger " bietet als die Vorgänger . Lustig wären vielleicht " Schlachten " mit den Luftballons gewesen oder ähnliches . 
<s> Das mit den Treibern ist Quatsch mit Soße ! Schrieb ich oben aber schon . Ich habe sowohl immer AMD / ATI als auch Nvidia Karten gehabt und ich greife in der Regel zu der , mit dem besten Preis / Leistungsverhältnis . NIE Probleme , weder mit Karte noch mit Treibern seit mind. dem Erscheinen von Windows XP ! Und nein , ich schrieb auch , dass Nvidia derzeit nichts hat , was sie einer R9 280x entgegensetzen kann , nicht zu dem Preis . Vielleicht kommt da bald was aber bisher eben nicht . Und auch was die CPUs angeht , ich sehe seit den Core i CPUs keinen Fortschritt , sorry ! Die neueren Modelle sind in Benchmarks immer minimal schneller . In der Praxis ist mein zwei Jahre alter mit 3,8 GHz getakteter Core i5 dennoch schneller als nur leicht langsamer getaktete Core i7 der neusten und kommenden Generation . Und die neusten und schnellsten Core i7 Notebooks sind spürbar langsamer als mein " alter " Desktop Prozessor ( weil sie viel niedriger getaktet sind ) . So wie es ausschaut braucht niemand , der schon einen Core i Prozessor hat den aufzurüsten , selbst nach vier Jahren nicht , weil die neuen Modelle eben keine 100 Prozent Mehrleistung bringen sondern vielleicht maximal 10 - 20 . 
<s> Vielleicht Zufall , weil es einfach irgend so ein Billighersteller war !? Abgeraucht bedeutet ja nicht zwangsweise , dass die GPU abgeraucht ist , kann ja auch was anderes an der Karte gewesen sein . 
<s> Darum ging es doch gerade . Hässliche Grafik und schnelle Geschwindigkeit oder Hübsche Grafik und langsame Geschwindigkeit . Niemand hat etwas gegen hübsche Grafik und hohe Geschwindigkeit ... 
<s> Die Abwertung vieler Seiten kommt auf dem PC in erster Linie durch die schlechte Technik , dann durch Companion-App Integration ins Hauptspiel und Mikrotransaktionen . Sowie im Vergleich zu Black Flag " begrenzter Abwechslung " , Black Flag hatte halt die Schiffskämpfe , etwas vergleichbares fehlt hier . Der Rest ist eher Geschmackssache . 
<s> Sehe ich exakt genauso ! Wenn dann sollen sie halt eine Windows ( 7 ) App machen , die auf dem gleichen System läuft wie das Spiel . Nur wäre die sinnfrei . Meinetwegen über das Hauptmenü im Spiel dann ein Extramodus , wo man Sachen wie bei der App freischalten kann . Aber den Zwang für ein Windows ( ! ) Spiel auch noch andere Betriebssysteme zu besitzen , das geht halt meiner Ansicht nach nur , wenn das völlig losgelöst vom eigentlichen Spiel ist . Und Mikrotransaktionen bei Vollpreisspielen sind eh ein schlechter Scherz . Wer dafür Geld ausgibt , der gehört geschlagen , weil er die Publisher überzeugt , dass sie mit diesem Scheiß auf dem richtigen Weg sind . 
<s> Die Crowdfunding Games bieten allerdings ja eine völlig andere Art von Spielerlebnis . Im März erscheint aber The Witcher 3 , das solltest du dir dann auf jeden Fall vormerken . 
<s> Wieso leider ? Ich kaufe doch neue Spiele auch gerade wegen hübscherer Grafik . Sonst kann ich auch alte kaufen oder gleich meine ungespielten der letzten 20 Jahre eher mal nachholen und bräuchte dann überhaupt keine neuen Titel mehr . 
<s> Nur , ich frage mich , was die 480 Pixel / Sekund oder die 120 Pixel Sekunde für eine Aussage darstellen , außer jetzt in so einem Vergleich einen Unterschied zu zeigen !? Ich sehe auch einen Unterschied zwischen 30 und 60 FPS dort - aber eben im direkten Vergleich ! Wenn ich den Test aber neu öffne , dann auch mal nicht . Beim dritten Aufruf der Seite dann wieder . Vielleicht also auch noch abhängig von der Synchronität zwischen Browser und Monitor . So ganz ausgereift finde ich das jedenfalls nicht . 
<s> Ist das mit der Standarte so ein neuer Trend ? Also absichtlicher Insider-Gag ? Lese ich in letzter Zeit nämlich ziemlich häufig . 
<s> Also ich habe lieber schöne Grafik und ignoriere dann das leichte Zittern bei schnellen Kameraschwenks ... 
<s> Wer außer auf Dreamcast hat Half Life 1 mit irgendwas unter 640x480 gespielt ? Ich habe mich schon 1995 geärgert wenn irgend ein Spiel nicht mindestens 800x600 hatte , weil ich so einen schönen 17 Zoll mit Sony Trinitron Röhre hatte , der auch 1280x1024 problemlos konnte . Die meisten 3D Titel der damaligen Zeit musste man jedoch durchaus mit 1024x768 zocken . Ich denke nicht , dass ich ein Spiel wie Half Life selbst je in 800x600 gesehen habe . 
<s> " ... konnte zum Release so ziemlich niemand mit 60 FPS spielen bzw. höchstens in kleiner Auflösung " Nö , die damaligen Röhren hatten in der Regel 100 bis 120 Hz. Ich kenne nicht wenige Spieler , die gerade damals alles so eingestellt haben , dass sie 100 FPS und mehr erreichten . Besonders im ESport war das Gang und Gäbe . Erst mit Aufkommen der TFTs wurde das dann langsam obsolet , da 60 eh Höchstgrenze war , und das auch immer schwieriger mit normalen Grafikkarten zu erreichen wurde , wenn man nicht alle Details auf Minumum setzen mag . 
<s> Der UFO Test ist aber unglaublich abhängig von den Pixeln / Sekunde . Bei der Voreinstellung flackert es bei 30 FPS beträchtlich , bei der kleinsten Einstellung von 120 Pixeln / Sek. auch bei 30 überhaupt nicht mehr und das Bild ist absolut flüssig . 
<s> Du bist ja auch ein Held und stark gerüstet , damit ist klar , dass du stärker bist als ein Standardgegner gleichen Levels , der ja wesentlich schlechter ausgestattet ist . Je nach Klasse können aber zwei bis drei Elite Gegner deines Levels dich problemlos flachlegen . Von Mobgruppen oder Bossgegnern , denen du mit falscher Taktik begegnest mal ganz zu schweigen . Und ja , das gilt auch für den PvE . Das Problem von WoW ist nicht der Schwierigkeitsgrad . Das Problem ist das schnelle leveln . Das war früher meiner Meinung nach ausgewogener , am besten meiner Meinung nach zu Burning Crusade und Wrath of the Lich King Zeiten . Vorher war es teilw. schon zu lange und danach halt zu schnell . 
<s> Gamestar fährt schon sehr eindeutig in die Richtung , dem " Kunden " nach dem Mund reden . Nichts gegen angebrachte Kritik an der Branche , aber man merkt halt gerade bei Wertungen , dass da stark überlegt wird , " was könnten die Fans erwarten , gibt es mehr Hater oder mehr Fanboys , in welche Richtung muss unsere Wertung deswegen gehen ? " Und wenn man dann mal wieder mit seiner Einschätzung daneben lag , okay , dann muss der Redakteur sich halt entschuldigen und es wird die Wertung des Spieles angepasst , was ausgerechnet bei großen Titeln bei GS inzwischen recht häufig passiert . Für mich haben die damit so ein wenig die Sympathie verspielt . Entweder man steht zu dem , was man geschrieben und gewertet hat , oder man lässt es gleich bleiben . Denn die Anpassung macht jeden Test zunächst wertlos , man weiß ja nicht , ob die ihre Nase ein paar Tage später nicht doch wieder nach dem Wind richten und alles ändern . Bei PC Games habe ich hingegen den Eindruck , da färbt 4Players ziemlich drauf ab . Da werden mit einmal auch eigentlich sicher als Hit gehandelte Titel mit einmal abgewatscht . Giga hingegen , nun , nach dem Weggang der alten Crew sollten die sich das mit den Spielen sparen und sich auf Filme konzentrieren ( Der Spiele Podcast wurde entsprechend durch einen Filmpodcast ersetzt , schlicht weil im Spielebereich kompetentes Personal nicht vorhanden ist ) . Sehr gut gefällt mir im Moment Games Aktuell . Allerdings ist deren Webseite eine Katastrophe . Aber der Podcast ist super und das Heft scheint in Ordnung , die Wertungen gut begründet . Und die unterscheiden sich z. T. doch von denen der Schwestermagazine . 
<s> Überrascht mich ein wenig . Ich habe das bis vor wenigen Jahren auch noch regelmäßig gehört und sogar gelegentlich selbst verwendet , ohne darüber nachzudenken ( und ohne jede politische Ausrichtung von irgendwem ) . Seit es wichtig ist immer und überall politisch korrekt zu agieren , weil die Leute heute extrem paranoid bei bestimmten Themen sind , schluckte ich sie aber bisher immer rechtzeitig runter . Hin und wieder höre ich sie aber dennoch mal bei irgendwem , wenn ich darüber nachdenke , tatsächlich eher bei Leuten älteren Semesters . 
<s> Ja , wir wissen , dass du WoW doof findest . Aber nicht vorhanden ist der Schwierigkeitsgrad definitiv nicht , egal wie oft du das noch behauptest . Es reicht doch häufig schon aus Versehen statt eines gleich die ganze Gruppe Mobs zu pullen und das war es dann . 
<s> AMD CPUs haben ja Intel als Konkurrenten . Bei den CPUs tut sich ohnehin nicht viel , die Core i Prozessoren waren damals scheinbar zu gut , sodass Intel sich ein wenig ausruht und AMD immer noch einfach nicht hinterher kommt . Bei den Grafikkarten muss ich widersprechen . NVidia hat mit GeForce 970 und 980 zwar tolle Gamerkarten vorgestellt , nur die liegen im Preisbereich 300 Euro aufwärts . Im z. B. für mich interessantem Segment von 200 bis 250 Euro kenne ich hingegen keine Alternative zur R9 280x von AMD . 
<s> Keine Ahnung woran es liegt , Einbildung ? Oder wieder was vom Hörensagen übernommen ? Meine alte HD 4870 hat WoW damals schon mit 80 + Frames gespielt , meine heute lahme aber noch aktuelle 6770 kommt auch immer über 60FPS ( alle Einstellungen auf maximalem Anschlag ) , erst kürzlich beim Betaevent freudig festgestellt , dass WoW noch immer ordentlich rennt . Probleme können übrigens auch durch die CPU oder zu wenig RAM kommen ... nicht immer ist die Grafikkarte Schuld , wenn ein Spiel nicht so " performed " wie erwartet . Bei mir " performen " viele Spiele dank 3,8 GHz Core i5 und 16 GB DDR3 RAM oft erheblich schneller als auf " Durchschnittsrechnern " mit gleicher Karte . 
<s> Mir ist nur mal eine NVidia Karte abgeraucht , das Internet hat ergeben , dass das ein Produktionsfehler war . Ansonsten ist mir nie eine Karte abgeraucht ( vielleicht schlechte Lüftung oder schlicht verstaubt ? ) Ich wechsle eigentlich immer mal munter zwischen AMD und Nvidia und ich kann qualitativ keine Unterschiede , auch beim Treiber , feststellen ( aktuell Desktop mit AMD und Notebook mit NVidia ) . Habe seit ewigen Jahren , bestimmt seit mind. zehn , überhaupt keine Probleme mehr mit Grafiktreibern gehabt . 
<s> Schon , aber mit dem von mir erwähnten Tablet ist das sogar noch bequemer als das Pad ständig halten zu müssen ... ^^ und wenn man unbedingt ein M & T Game zocken möchte , bequemer als auf dem Sofa geht halt nicht . Ein großes Problem hat hier ansonsten noch die Schriftgröße . Die ist in der Regel für PC angepasst . Wenn man also viel Text lesen muss , dann müsste die UI auf jeden Fall skalierbar sein , damit das nicht am TV sonst zu sehr auf die Augen geht . 
<s> The Walking Dead ist aber nun wirklich alles , bloß kein Indie ! Das ist momentan eine der bekanntesten Franchises überhaupt . " Sobald es nur einen Hauch klischeehaft wird und mir den Eindruck vermittelt für den Standard-US-Geschmack angepasst worden zu sein und nur eine Winzigkeit die Intelligenz der Spieler beleidigt , bin ich meist schon genervt . Und das tun die Indies nicht . " Das können Indies ja auch schon deswegen nicht , weil sie technisch nicht mit großen Produktionen mithalten können . Das viel gedisste Uncharted z. B. mag inhaltlich dämlich sein , macht mir aber z. B. dennoch einfach Spaß , weil es eben " Style " hat , egal ob " Substance " fehlt . Und das Indies grundsätzlich ( storytechnisch ) nicht schlecht sein können , das halte ich für extrem gewagt . Da gibt es meiner Ansicht nach wesentlich mehr Quark als im AAA Segment , wo die sich das gar nicht erlauben können . 
<s> Amer kenne ich leider nicht , von Watchmen war ich aber auch mehr als enttäuscht , insbesondere , nachdem Film und Comic " überall " immer so gelobt wurden . 
<s> " Ein Maus & Keyboard MMO dürfte für die meisten Leute eher unbequem vom Sofa aus zu spielen sein . ;-) " Das suggeriert , dass man es nicht ( gut ) mit Controller spielen kann . 
<s> Okay , okay , alles ist subjektiv und nichts ist real , schon kapiert . Wir leben gar nicht , ist alles nur Matrix und Einbildung . Und ja , Werte in Zahlenform wurden festgelegt . Aber Wasser gefriert nun einmal irgendwann und verdampft auch irgendwann . Und beides geschieht immer bei den gleichen Umgebungsverhältnissen . 
<s> Es bleibt natürlich trotzdem ein Strategiespiel . Sonst sind ja auch Valkyrie Chronicles , World of Tanks oder Far Cry Rollenspiele ... eigentlich sind dann fast alle Spiele irgendwo Rollenspiele , selbst moderne Tetris-Varianten ... 
<s> Ne , das ist vielleicht wegen meiner Wohnsituation etwas mißverständlich . Ich habe einen Desktop PC ganz regulär , also mit Schreibtisch , und nebenher , neben diversen Konsolen , auch ein Notebook und das hängt fest am TV , in erster Linie als Mediencenter . Dank GeForce 540 durchaus auch für die meisten modernen Spiele noch im Notfall ausreichend . Der Punkt ist allerdings , dass der TV in der Regel von Frauchen belegt ist und nicht zum Spielen herhalten kann und ich auch keine Lust habe die Spiele alle ständig doppelt zu installieren , Spielstände auszutauschen etc. 
<s> ^^ Du sagst , man kann PC typische MMORPGs nicht mit Controller spielen und das Maus und Tastatur zu unhandlich sind , ergo kannst du dann gar nicht spielen ... 
<s> Falls sich mal wieder irgendwelches Ungeziefer im Antrieb eingenistet hat ... 
<s> Du musst Bus fahren und hast nicht einmal ein iPhone ? Vielleicht falscher Job ? 
<s> Technische Unterschiede waren schon immer Diskussionsthema . Ich erinnere mich noch sehr gut an die " Debatte " um Super Nintendo und Mega Drive . Letzteres hatte eine schnellere CPU und konnte deswegen viele Titel flüssiger darstellen , das SNES hatte dafür mehr Farben und ein paar Spezial-Grafikeffekte . Aber was bleibt denn auch abseits der Exklusivtitel ? Das Spieleangebot ist abseits der Eigenmarken doch völlig austauschbar , sprich mind. zu 99 Prozent identisch . Da schaut man dann als potenzieller Kunde natürlich darauf , wo die Spiele besser laufen . Wobei die Hauptentscheidung für Core Gamer sicherlich auch das Interesse für spezielle Exklusivtitel sein wird . Wer gerne Ballergames daddelt und keinen PC hat , der greift meist zur XBox . Wer hingegen ohnehin einen Spiele PC hat braucht die XBox eigentlich nicht , es sei denn , er ist tatsächlich extremer Halo und Gears of War Fan. Wer " gehaltvollere , erwachsenere " Games und vielleicht gelegentlich das ein oder andere freakige Japano-Zeugs einlegen möchte , der greift hingegen zur Playstation , die durch ihr Spielangebot auch eine gute Ergänzung zum PC sein kann . Und Nintendo ist etwas außen vor , wer die Spiele mag kauft sich eine Konsole von Big N , egal ob ausschließlich ( wenn man keine anderen Titel spielt ) oder halt als Zweitgerät . 
<s> Ist es doch schon , der Windows PC ist die mit weitem Abstand weltweit führende Spieleplattform . 
<s> Also wenn ein Auto 50 km / h fährt , dann fährt es zunächst einmal tatsächlich 50 km / h. Das kann objektiv und wertungsfrei ausgesagt werden und da gibt es auch nichts dran zu rütteln . Ob man das jetzt als schnell oder langsam , gut oder schlecht einstuft , das ist dann der subjektive und ggf. spekulative Teil . 
<s> Ich bin ja nun jemand , der keine Probleme hat ein Action Adventure mit 20 - 30 FPS zu zocken . Aber in dem Video das ich gesehen habe gab es bei beiden Konsolen schon heftige Framerate-Einbrüche oder Ruckler und das sah schon nicht gut aus . 
<s> Das Ding ist halt , wenn sich so wenig Ones verkaufen , dann leidet vielleicht doch irgendwann der 3rd Party Support , ähnlich der WiiU . Ich meine , die WiiU liegt derzeit auf Rang 2 vor der One , wenn das so weiter geht , dann kann die One irgendwann tatsächlich die Softwaresituation der beiden Konsolen umkehren ... 
<s> " Und , hat eh niemand gemacht , wurde nur laut geschrieen . " Sorry , aber das ist nicht wahr ! Gerade die Konsolen leben , auch wegen der Neupreise der Spiele , zu einem enorm großen Teil vom Gebrauchthandel ! Von meinen ca. 60 PS3 Spielen sind z. B. etwa 40 gebraucht gewesen . Neu hätte ich die niemals gekauft ! 
<s> Na ja , das Spiel hat halt nicht die typische Gamer Zielgruppe . Und nur weil es grottenschlecht ist , ist das ja kein Problem der Konsole an sich . 
<s> Na ja , wenn MS aus dem Konsolenmarkt aussteigt , dann könnten die sich besser auf Windows als Spieleplattform konzentrieren , vielleicht sogar eine Windows-Box / Machine auf den Markt bringen , also quasi die XBox nur halt mit echtem oder abgespecktem Windows und somit offen für alle PC Spiele . 
<s> Aber die Preise für Endkunden sind nicht wirklich gut . Ich schaue immer mal wieder auf eBay , nur um dann festzustellen , dass ich das im Amazon Marketplace günstiger bekomme . Vor ein paar Tagen erst wieder , gebrauchte Wii für 'n Kumpel zum Geburtstag , eBay mind. 70 bis 80 Euro ( aber nur mit Glück , wegen halt Auktion ) und Amazon gute 50 Euro . 
<s> Äh nein , die Auktion wurde ja nach nur einem Gebot vorzeitig ganz schnell abgebrochen . Der 1 Euro Bieter war halt ein ganz schneller und hatte schlicht Glück . 
<s> Danke ! Wunderbarer Beitrag . Kann ich absolut so zustimmen . So oder so bin auch ich tatsächlich auf Pillars of Eternity sehr gespannt . 
<s> Und es kommt auch darauf an , welcher User was schreibt . Wenn man bei einigen erst einmal auf der roten Liste ist , dann reagieren die bei jedem Post extrem über , selbst wenn er völlig harmlos ist , während andere User teilweise fast Narrenfreiheit haben . 
<s> Was denn jetzt ? Erst geht das Spielen mit Controller nicht , dann sind Maus und Tastatur zu sperrig . Man kann sich auch Probleme schaffen , wo keine sind . Bis Gedankensteuerung problemlos funktioniert wird es nämlich wohl noch eine Weile dauern . 
<s> Dann musst du halt auf einige Spiele ( genres ) verzichten . 
<s> Herrgottnochmal , wollt ihr mich alle missverstehen ? Nein , sie war wirklich nicht so gedacht ! Verdammt , ich mache nächstes Mal zehn Smilies dazu , wenn das dann hoffentlich helfen kann ... 
<s> Vielleicht ist er Maschinist in der Tardis ? 
<s> Die Genregrenzen sind schon recht verschwommen . Es gibt durchaus Seiten , die bezeichnen selbst ein Banner Saga als RPG . South Park ist allerdings tatsächlich ein recht klassisches RPG , Child of Light ist dagegen natürlich ein ziemlicher Mischling . Ob man Dark Souls und Lords of the Fallen als Actionspiel mit RPG Elementen bezeichnen kann , hmm schwierig . Sie fühlen sich schon recht nach RPG an , könnten andererseits aber auch sogar als Weiterentwicklung klassischer Brawler wie Karateka und Double Dragon gesehen werden ( nur halt eben Fantasy Setting , Waffen und Skillsystem ) . 
<s> Es sei denn , man langweilt sich aufgrund der ewigen Warterei zu Tode anstelle vom Alien gekillt zu werden ... 
<s> Das wäre natürlich eine Möglichkeit . Schöne Idee ! Wichtig ist nur , dass es nicht aufgesetzt wirkt und trotzdem passt und die Immersion nicht zerstört . 
<s> Es wirkte schon etwas langsam manchmal , allerdings bei beiden . Ansonsten fand ich , zeigte das Video eher , dass die PS4 Fassung optisch minimal besser aussieht ... 
<s> Trotzdem bedauernswert , denn du hättest noch viel mehr Spaß haben können . 
<s> Nö , ich hasse Zeitlimits in Spielen . Schlauer wäre es dieses " das ist ganz wichtig und muss ganz schnell erledigt werden " einfach nicht sagen zu lassen . 
<s> Bei DA2 war das wohl auch nicht nötig . Bei ME gab es zumindest eine Trilogie mit einigen DLCs und da wird ja noch über eine Neuauflage nachgedacht . Und nein , ich kaufe keine Spiele für die es DLCs gibt . Die kaufe ich grundsätzlich ( ! ) irgendwann als Complete / Ultimate / GotY weil ich die nur am Stück und dann komplett genießen möchte oder halt , wenn die DLCs tatsächlich nicht wichtig sind dann irgendwann für max. 5 Euro . Strafe für den Hersteller muss schließlich sein ... ^^ 
<s> Ich glaube , die Fernseher haben auch einen stärkeren " Weichzeichner " . Monitore kommen mir jedenfalls erheblich schärfer vor als TVs , und das liegt nicht an der Größe oder Auflösung sondern einfach an anders eingestellter Elektronik . Da kann man dann einfach feine Details auf dem TV nicht so gut erkennen , besonders bei entsprechendem Abstand . Da bin ich voll mit dir auf einer Linie . 
<s> " Oder hab ich eins vergessen ? " Risen 3 , Dark Souls 2 , Lords of the Fallen , South Park , Child of Light , Bound by Flame , Shadowrun ... Und wenn man Konsolen dazu nimmt gibt es sicher noch ein paar JRPGs wie etwa Bravely Default und diverse Atelier und Tales of ... Spiele mehr . Dazu kommen noch RPG Remakes für PC wie Final Fantasy IV oder Icewind Dale Action RPGs habe ich jetzt ausgenommen , da gab es ja auch noch einiges neben Reaper of Souls , etwa Van Helsing 2 . 
<s> Funkmaus und -Tastatur sowie ein Tablett ( also ein klassisches kein iPad oder so ) am besten mit kleinen Fußstützen zum Ausklappen unten um es über dem Schoß wie einen kleinen Schreibtisch nutzen zu können , verschaffen hier einfache und effiziente Abhilfe . Je nach Möbeln ( ob da ein Spalt zwischen Boden und Sofa / Sessel ist ) kann man sogar einen richtigen rollbaren Klapptisch nutzen . Ich habe z. B. schon mal auf diese Weise Guild Wars mit Notebook am TV gezockt . Das Ganze hat schon was . Zugegeben spiele ich in der Regel der Einfachheit halber allerdings dennoch am Schreibtisch . 
<s> Ich bin bei Drakensang wohl nicht einmal weit genug gekommen ( und weiß auch nicht , ob ich das jemals werde , die Story interessiert mich ja schon ) , um taktische Feinheiten zu bemerken . Ja , denke , die Geschmäcker sind gerade beim Kampfsystem ja verschieden . Ich bin halt wirklich nicht so der ( Runden- ) Strategie-Mensch . Wie oft habe ich z. B. versucht Heroes of Might & Magic und ähnliche Titel zu zocken , habe ich hier etliche von liegen . Mehr als ein paar Stunden und dann war ich gelangweilt , weil es mir nicht schnell genug weiter ging . Ich habe hier auch recht frisch XCom und Legend of Grimrock . Habe in beide reingeschnuppert und finde sie echt nicht schlecht aber ich weiß einfach nicht , ob ich die Geduld aufbringen kann . Das Kampfsystem bei Elder Scrolls ist ja so ein Thema für sich . Es ist eigentlich nicht sonderlich taktisch . Draufhauen und gut ist . Deswegen stört es mich vielleicht auch nicht so , spielt sich halt anspruchslos , ziemlich wie ein Ego-Shooter ( insbesondere als Magier ) . Ich finde es jetzt tatsächlich nicht toll aber auch nicht so störend , dass es mich nervt . Uns ja , ohne Mods geht bei Bethesda RPGs sowieso nichts ( weswegen ich die auch nie auf Konsole anfassen würde ) , die Spiele werden erst durch die so richtig genial . Ansonsten würde ich tatsächlich sagen , The Witcher 1 war schon sehr gut aber ich komme auch mit Two Worlds oder Risen / Gothic gut zurecht , wobei die Piranha Bytes Spiele durchaus da auch ein wenig mehr Feinschliff vertragen könnten . Als sehr gelungene Kampfsysteme fallen mir spontan noch die drei MMORPGs Guild Wars 2 , The Secret World und Defiance ein . Gerade letzteres zeigt , wie ein Egoshooter als RPG wunderbar funktionieren kann . Diese Kampfsysteme würden meiner Ansicht nach auch in Offline-RPGS wunderbar funktionieren . Bei Dragon Age : Origins ( Teil 2 habe ich nicht , muss ich irgendwann mal als Schnäppchen zuschlagen ) war es ehrlich gesagt merkwürdig . Zuerst hat mich das genervt , dass ich pausieren musste . Als ich es ohne Pause versuchte , bin ich dann doch etwas zu oft gestorben . Irgendwann habe ich mich dann wahrscheinlich einfach daran gewöhnt gehabt . Das Spiel war aber auch ein extremer Sonderfall , weil es mich halt einfach unglaublich gepackt hat ( ich verstehe auch nicht , wie manche meinen gegen ein Baldur's Gate 2 ist es schlecht , meiner Ansicht nach wischt es mir BG einfach in allen Bereichen den Boden auf ) . Ich habe vorher lange nicht ein Spiel so intensiv am Stück gezockt , vielleicht Guild Wars 1 und World of Warcraft bei ihrem Erscheinen , weil das halt damals ( 2005 ) eine völlig neue Spielerfahrung war . Was ich sagen wollte , das Kampfsystem in DA :O ging nachher in so einem Flow beim Spielen unter , dass es mir nicht mehr störend auffiel oder mich behinderte , weil ich eh so tief drinne war . Gespielt habe ich glaube ich auf normal . Bis auf den DLC mit den Golems auch alles durch , ich glaube , den habe ich abgebrochen weil das nachher einfach unfassbar schwer wurde . 
<s> Du meinst Iso vs. 3rd / 1st Person Perspektive ? Ansonsten habe ich deine Aussage durchaus leider allgemein verstanden , tut mir leid , wenn sie nicht so gemeint war . Immerhin gibt es auch ISO Grafik in " Triple A " . Ich mag Iso Grafik , in Spielen die dafür gut geeignet sind , etwa Action-RPGs wie Path of Exile , Titan Quest und Co. oder in Strategiespielen . Da ist es wichtig den Überblick zu haben . Es mag dir tatsächlich anders gehen aber ich fühle mich bei 3rd Person und Ego einfach viel mehr mitten drin im Spielgeschehen und vor allem kann ich mich besser mit meinem Charakter identifizieren - quasi , ich werde zum Charakter , er ist nicht bloß eine Computerfigur die ich kommandiere sondern tatsächlich mein Avatar , ich schlüpfe über ihn für ein paar Stunden in eine andere Rolle . Das funktioniert bei mir bei Draufsicht oder Seitenansicht überhaupt nicht , da steuere ich dann nur eine beliebige Spielfigur . 
<s> Sieht tatsächlich noch exakt genauso aus wie Tekken 5 auf der PS2 . Schon damals habe ich nicht schlecht gestaunt , dass die Nachfolger auf PS3 außer ein wenig höherer Auflösung optisch nicht anders waren . Scheinbar ist das hier wieder genauso der Fall , Auflösung jetzt vielleicht 1080p aber die Optik ist immer noch die PS2 Grafik von damals . 
<s> Also mich nerven solche Hinweise , ich hätte immer das Gefühl , ich hätte kein vollständiges Spiel und gerade bei einem Vollpreistitel würde ich mich dann ziemlich ärgern . Übrigens unabhängig davon ob das Spielrelevante Dinge sind oder wirklich nur optionaler Krams . Klar , wenn es optional ist , kann ich mit dem Spiel trotzdem meinen Spaß haben , aber das flaue Gefühl , dass mir was entgangen ist und ich Spieler zweiter Klasse bin , das bleibt . 
<s> Mittelalter ? Da liegst du aber schon ein paar Hundert Jahre daneben ... ^^ 
<s> Man kann einen PC auch wunderbar am Fernseher anschließen ... das Zauberwort heißt HDMI . 
<s> Ich glaube nicht , dass ein Retro-Fan die Aussage jetzt als negativ aufgenommen hätte , er ist ja wohl sicher eher Stolz darauf ein Retro / Indie Fan zu sein . Und du widersprichst dir ja sogar noch selbst , weil du erst moderne AAA Grafik als zu plump verteufelst und dann doch behauptest du magst auch solche Titel , also was denn nun ? 
<s> Ach , ich mag eigentlich fast alle modernen 3D RPGs , egal ob Witcher , Dragon Age , Mass Effect , Fallout , Elder Scrolls und sogar Risen . Das Kampfsystem ist dann für mich gut , wenn es locker von der Hand geht und ich mich nicht zu lange mit kleinem Kroppzeugs in einem Kampf aufhalten muss , damit es weiter voran geht . Drakensang habe ich z. B. beide Teile aber beide nicht wirklich weit gespielt , weil mich solche Rundenkämpfe einfach zu lange aufhalten . 
<s> Danke für den Tipp , aber den Titel habe ich natürlich schon vor 20 Jahren oder so gezockt ... ( habe das Spiel glaube inzwischen sogar mehrmals ) . 
<s> Nö , wieso legst du mir jede Aussage sofort negativ aus ? Etwas mehr Toleranz bitte ! 
<s> Ach , hast du das als persönlichen Angriff genommen ? Es kommt halt immer auf die Einstellung an , wie man einen Beitrag liest . Es hätte nämlich durchaus auch als Lob aufgefasst werden können ... 
<s> Tja , da gibt's auf Konsole dann doch leider nichts weiter . Auf dem PC kannst du ja inzwischen ehemalige Vollpreistitel als F2P Spielen bzw. halt dann weiterhin ein Abo für das gesamte Spiel ohne die F2P Einschränkungen . 
<s> Es ist echt gemein . Vor einem Jahr habe ich mich noch strikt gegen dieses Online-kaufen gewehrt . Dann gab es sehr günstig die Witcher 2 EE und ich dachte , da man die neben Steam auch ohne DRM bei GoG freischalten kann , warum nicht . Als nächstes kam dann ein ( quasi Indie- ) Spiel , das ich unbedingt wollte ( Van Helsing ) , was es aber eh nur als Download gibt , also noch einmal in den " sauren Apfel " gebissen . Und dann , dann bekam ich ständig Mails mit irgendwelchen tollen Angeboten von Bundles ( z. B. F. E. A. R Trilogie mit allen DLCs , Darksiders 1 & 2 , Tomb Raider , Batman Arkham Origins , Fallout 3 , Fallout NV , Skyrim Legendary Ed . usw. ) , super günstigen ehemaligen Vollpreisspielen etc. und seither ist meine Steam Bibliothek unglaublich gewachsen . Dabei wollte ich doch nicht ! Die sind echt fies mit diesen Preisen die Leute so anzufixen , dass man gar nicht anders kann . Andererseits habe ich jetzt ständig so viele neue PC Spiele , dass ich überhaupt nicht mehr einsehe mehr als 5 Euro für einen Titel zu zahlen und neue Spiele völlig ignoriere , weil die sich einfach nicht lohnen . 
<s> Ich warte auf die Ultimate . Ich mag Spiele am Stück mit allen DLCs komplett spielen , was ja gerade bei EA ein Problem ist , wenn man das nicht macht . 
<s> Echt ? DA :O fandest du enttäuschend ? Mit ging es genau anders rum , trotz des zunächst leicht nervigen Kampfsystems habe ich das durchgesuchtet wie kein anderes Spiel seither wieder . Was hat dich denn gestört ? 
<s> Wenn das nicht abgefragt wird , dann wird es sicherlich auch auf älterer Hard- und Software laufen . Ein Quadcore kann eigentlich keine Voraussetzung sein , denn dann würde es auf 90 Prozent aller Notebooks gar nicht starten , die Core i CPUs dort sind bis auf die größten und schnellsten Mobile CPUs nämlich alle Dual oder gar Single Core . 
<s> Das ist ein zweites Problem . Ich mag Action-Kampfsystem oder meinetwegen noch das von JRPGs . Was ich eben eigentlich überhaupt nicht mag ist dieses Strategie-Kampfsystem . Wenn ich das will , dann zocke ich Jagged Alliance ( 2 ) oder XCom . In einem Rollenspiel will ich aber in die Welt eintauchen . Das Strategie-System zieht mich dann jedes Mal wieder raus , es fühlt sich wie ein Brettspiel an . Ich bin aber wie gesagt auch eher der Story-Spieler und die Kampfsysteme in RPGs sind häufig für mich nur leidiges Mittel zum Zweck , um die Geschichte zu erleben und die Welt zu erkunden und zu erfahren . 
<s> Ja , du bist ja sowieso einer dieser Indie-Freaks wo alles was von großen Firmen kommt böse ist und wo C64 Grafik oder vielleicht sogar Textadventures tiefer reinziehen , weil sie die Fantasie mehr anregen . Bei mir ist es so , alte Grafik kann ich in meinen 2000 + alten Spielen haben . Wenn ich ein neues Spiel kaufe , dann will ich auch Eyecandy . 
<s> Keine Ahnung was die " Mehrheit " wirklich angeht , ich finde Twilight Princess ist der beste der modernen Zeldas und ich finde auch MGS 4 fantastisch . 
<s> Gerade habe ich im Twitch Stream von Total Biscuit gesehen , warum er das Spiel , gerade nach Blag Flag , nicht mag . Das Problem war nicht die Technik , sondern das fehlen von spannenden und guten Beschäftigungen wie dem " Pirates ! " -Teil . Seiner Meinung nach fühlt es sich zu sehr wieder nach AC 2 an , ohne spannende Neuerungen . 
<s> Dito ! Genau so sehe ich das auch . Aussagekräftiger als Fanboy oder Hater Wertungen sind in solchen Fällen dann eher die mittleren , weil die ihre Meinung wenigstens in der Regel begründen können und erklären , was ihnen gefallen hat und was nicht . 
<s> Wie ich oben schon schrieb , ich fühle mich nicht so in die Welt integriert bei diesen Top Down Games . Ich mag 3D Games mit 3rd Person und sogar Ego-Perspektive , da fühle ich mich einfach wesentlich mehr in das Spiel reingezogen . 
<s> Die Immersion , und die ist mir in einem RPG sehr wichtig , ist durch die nahe 3rd Person Perspektive bei DA allerdings erheblich höher . Bei der ISO Sicht fühle ich mich immer eher wie ein Commander und nicht als meine Spielfigur . 
<s> Obwohl an dem Stiel nicht mal Eis ist ... 
<s> Wenn du Elder Scrolls Spiele gerne magst , dann kommst du um einen PC doch eh nicht herum ... Also los , Gaming-PC kaufen ! ^^ 
<s> Banter sind Unterhaltungen , also quasi der ( lustige ) Chat zwischen NPCs . 
<s> Das galt aber nur für Multiplattformspiele . PS3 Exklusivspiele haben optisch mit den 360 Games schon recht deutlich den Boden aufgewischt . Die PS3 Ports sahen aus zwei Gründen häufig schlechter aus , die PS3 war schwieriger zu programmieren , benötigte mehr Knowhow und für die amerikanischen Entwickler war die 360 als ihre Heimkonsole die Leadplattform . Da die Hardware aber nun völlig unterschiedlich war , sahen Portierungen deswegen auf der PS3 quasi automatisch schlechter aus , da zweifach schlecht an die Hardware angepasst . 
<s> Augen sind unterschiedlich . Mir reicht auf dem TV bei meinem Sitzabstand sogar 720p . Und ich habe am PC einen 27 Zoll Monitor mit 1080p und sehe keine Pixel , kenne aber durchaus Leute , die können die Pixel bei dem Monitor bei gleichem Sitzabstand zählen . Was man allerdings nicht vergessen darf , 900p ist nicht die native Auflösung des Displays , die ist 1080p . D. h. das bei verschiedenen Fernsehern das Bild durchaus unterschiedlich scharf dargestellt sein kann , abhängig vom Upscaler und das es alleine dadurch nie so scharf wie eine pixelgenaue Darstellung ist , ist auch klar . PS :  Die WiiU bietet bei den meisten Titeln doch 1080p , wenn ich nicht irre ... 
<s> Eigentlich müsste der PC als stärkste Plattform die Leadplattform sein , jedenfalls bei einem vernünftigen Entwickler . Der Grund ist einfach , die Konsolen nutzen ja PC Standardhardware . Man kann dann also ganz einfach die PC Fassung so runterstellen , dass das Spiel auf den Konsolen läuft . Allerdings war es ja schon bei der letzten Generation so , dass die ( amerikanischen ) Entwickler primär für ihre Lieblingsplattform entwickelt haben und die Portierung auf den stärkeren Systemen dann einfach nicht so gut war , besonders weil das damals alles unterschiedliche Hardware war . Nur diese Ausrede gibt es heute nicht mehr . Das große Problem von Konsolenports ist ja nicht , dass die Portierung " schlecht " ist , weil die Texturauflösung abhängig von den Konsolen war , sondern dass auf dem PC vorhandene Effekte deaktiviert sind , obwohl im Spiel vorhanden , bzw. künstliche Beschränkungen eingebaut werden etwa bei den Grafikoptionen . Wenn ich z. B. sehe , wie PS2 ( ! ) Spiele auf dem PC im Emulator aussehen , wo die Texturen einfach hochgerechnet werden , da kann sich so mancher Konsolenport mal eine Scheibe von abschneiden . Schlecht ist ein Port hingegen immer dann , wenn die Steuerung und Menüs einfach nicht vernünftig für Monitore und Maus / Tastatur geändert wurde . 
<s> Ach doch , wenn es auch auf Twitch inzwischen weit hinter Final Fantasy XIV und Archeage liegt . Wildstar hingegen scheint ziemlich weg vom Fenster zu sein . Ich freue mich allerdings drauf , wenn es F2P wird . Ich fand zwar das Kampfsystem total schlecht und die Story unglaublich demotivierend , habe aber gesehen , dass es sich im späteren Verlauf sehr wie ein Offline-RPG spielt und einige wirklich gute Quests im Stil von Skyrim hat . 
<s> DC Universe Online ? Hmm , ist allerdings F2P ( was nicht schlimm ist ) und halt Superhelden und nicht Fantasy . Ansonsten wirst du auf Konsole eher japanophile Games finden . So soll noch ( angeblich ) Dragon Quest X auch für die PS4 kommen , das ist allerdings eben nun komplett Japan-Style . 
<s> Solche NDAs gelten selbstredend nur bis zum Erscheinen des Spieles . Danach kann die Presse berichten was immer sie will , da die Quelle ( das Spiel ) öffentlich zugänglich ist . Was DA :I angeht , was für einen PC hast du denn ? Ich denke nämlich , dass das Spiel selbst auf alten Rechnern besser als auf PS3 / 360 aussehen könnte . Und 720p mit 30 FPS bei ausgeschaltetem AA schafft in der Regel selbst eine sechs bis acht Jahre alte Möhre . 
<s> Final Fantasy 14 : A Realm Reborn 
<s> Wenn du jedes IF ( Interactive Fiction ) Spiel der letzten 30 Jahre dazu zählst sicherlich . Aber das sind eben zum Großteil alles nur kleine Appetithappen , wo man die Story ( oder mehrere ) an einem Abend durch hat . 
<s> Mir kommt es eben auch auf guten Stil an . Ich schließe weder Indie noch AAA Produktionen aus . Aber ich verweigere mich das eine Lager gut und das andere als schlecht hinzustellen . Auch eine triviale Geschichte kann spannend sein , während es der intelligentesten Story nicht hilft , wenn der Schreiberling das auf dem Niveau der meisten z. B. Fanfiction macht , einfach weil er es stilistisch und schreibtechnisch nicht besser drauf hat . 
<s> Ich glaube , wir reden ein wenig aneinander vorbei . Ich werfe nicht alle Indie-Spiele in einen Topf . Es gibt durchaus einige mit guter Story , allerdings ist eben auch klar , die meisten Indie-Spiele haben gar keine Story , weil sie sich rein auf ihr Gameplay konzentrieren . Und Titel wie z. B. eben Gone Home sind nett aber eben nur Kurzgeschichten im Vergleich zu eben einem Heavy Rain . Abseits der " üblichen Verdächtigen " , die in diesem Strang schon genannt wurden , wie Vandal Hearts , To the Moon , Shadowrun und Co. bleiben ja quasi nur Point & Click Adventures oder eben weitere RPG Maker Spiele wie Vampire's Dawn , also 16 Bit RPGs . Die meisten bekannten und guten Indie-Spiele hingegen haben eben quasi überhaupt keine Story . Ich mag aber z. B. gerne 3D Action Adventures wie Darksiders , Tomb Raider oder Batman und 3D Rollenspiele . Und gerade da hast du ein extremes Vorurteil , die Storys von The Witcher , Dragon Age , Mass Effect oder die in Skyrim und Fallout 3 + New Vegas erzählten Mini-Geschichten sind fantastisch und fesseln für z. T. weit über 100 Stunden . Mir fällt kein einziges Indie-Game ein , das da mithalten kann , und damit meine ich nicht die Grafik . 
<s> Jain , die meisten Indie-Spiele sind ja schon eher Geschicklichkeitsspiele ohne jede Art von Story . Adventures oder RPG Maker Games hingegen spiele ich gerne . 
<s> Also mit anderen Worten , Indie-Spiele sind die Casual-Games der " richtigen " Zocker ... ^^ 
<s> Kann ich ja nichts dafür , wenn ihr professionell und gut erzählte Geschichten immer als 08 / 15 Mainstream abstempelt in dem Irrglauben , irgendwelches Hobbygeschreibsel ist hochwertiger oder bietet gar neue Ideen ... ^^ Sorry , aber ich brauche halt ein gewisses Qualitätsniveau , ich habe einfach schon zu viel gelesen und gesehen . Ich kenne eh jede Story und jedes Ende , wichtig ist , dass mich die Erzählung auf dem Weg zum Finale unterwegs gut unterhält . 
<s> Shadowrun habe ich auch noch auf meiner Liste . Der Doppelpack war mir bisher nur noch ein wenig zu teuer . Ich bin nicht so der Strategie-Spieler , da quäle ich mich eher immer gelangweilt durch , um die Story zu genießen . Dass die Bethesda Open World RPGs , Elder Scrolls , Fallout , keine spektakuläre Hintergrundstory haben ist glaube ich bekannt . Aber es ist eben das Gesamtpaket , die zahllosen Quests und kleinen Geschichten die dort erzählt werden sind oft sehr spannend . Klar , den Bioware Standard-Story-Chart kenne ich auch schon , macht aber nichts , es kommt ja darauf an , wie diese erzählt werden und das ist eben schon stark . Dragon Age habe ich z. B. damals richtiggehend durchgesuchtet , weil es mich so gefesselt hat . Das passiert mir nur sehr selten in Spielen . ( Auch hier übrigens , das Kampfsystem ist nicht so meins sondern eher Mittel zum Zweck ) . 
<s> Ich ziehe eben die Spiele mit guter Story vor , egal ob Indie oder Triple AAA , das ist mir völlig egal . Die Geschmäcker sind verschieden und ich hatte mit z. B. Heavy Rain extrem viel Spaß und bin sicher , ohne es bisher gespielt zu haben aber von dem was ich bisher gesehen habe , dass mir auch ein The Last of us sehr gefallen würde . Auf Storys mit Pseudo-Anspruch oder Pseudo-Intellektualität auf Hobby-Philosophen Niveau lege ich hingegen keinen Wert , das ist mir zu aufgesetzt und oberflächlich . 
<s> Das ist natürlich klar . Es gibt in beiden " Lagern " Spiele mit guten Storys und einen Großteil mit schlechten . Deswegen bevorzuge ich da auch keine Fraktion , ich mag z. B. auch gerne Visual Novels und eben Point & Click Adventures , das sind ja auch zum Großteil heute Low Budget Produktionen . 
<s> Und die Indies müssen sich selbst und ihre Angestellten nicht satt bekommen und können deswegen machen , was sie wollen ? Ich denke nicht , dass das so funktioniert . 
<s> Ich will noch immer irgendwann mal Bloodrayne 2 und 3 sehen . Lesbische Vampire im Wilden Westen ... was will man mehr ? ^^ 
<s> Kampfsportfilme sind eigentlich immer Low Budget Trashfilme und im Vergleich mit denen war DoA halt meiner Meinung nach ein sehr guter Film . 
<s> Typische Vorurteile gegen AAA und für Indie , sorry , das stimmt einfach nicht ! Weder bei der Story noch was die Entwicklung angeht . Da ist mir viel zu viel romantische Verklärung in deiner Aussage . 
<s> Herz und Seele reicht mir aber nicht , zu einer guten Geschichte gehört doch ein wenig mehr . Ich lese sehr viele Bücher , meine Ansprüche sind einfach ein wenig anders , die Storys der meisten Games , insbesondere im Indie-Bereich , ist leider in der Regel nicht so gut oder tiefgründig wie hier dargestellt , von gelegentlich schlechter Schreibe mal ganz abgesehen . Die von AAA Titeln ist da oft einfach polierter und alleine durch die Länge tiefgründiger und vielseitiger . Wobei man anmerken muss , ich bin großer RPG Spieler . Dragon Age , Mass Effect , The Witcher ... selbst Fallout , Skyrim und Co. bieten einfach wesentlich mehr und tiefere Storys als 99 Prozent aller Indie-Games . Ich mochte z. B. Gone Home , aber das ist eben weder besonders tiefgründig noch ist es lang , es ist eher eine Kurzgeschichte und eben kein Roman . 
<s> Ich sage ja nicht , dass es die gar nicht gibt . Banner Saga ist allerdings nicht so meins , To the Moon und Brothers habe ich noch auf meiner " wenn ich es irgendwo im Bundle mal wirklich günstig kriege " Liste . Interessieren tun sich mich aber als " must have " sah ich die alle nicht . 
<s> Nur , mich persönlich können Spiele , die nur eine kleine Gamemechanik bieten , nicht lange fesseln . Das ist für mich nur ein kleiner Appetithappen für zwischendurch . Es fehlt mir da schlicht das Drumherum und die Abwechslung . 
<s> Im Bereich Freeware habe ich mehr Adventures oder RPG Maker Spiele gezockt . Uneingeschränkt empfehlenswert sind sicher Nehrim ( Standalone " Mod " zu Oblivion ) , Digital - A Love Story ( Text-Adventure ) , Baphomets Fluch 2.5 und Zak MacKracken 2 - Between Time and Space , Downfall ( P&C Horror-Adventure ( war früher aber mal kostenpflichtig , also nicht richtige Freeware - und die Grafik ist wirklich der Horror aber die Story ist gut ) , diverse King's Quest und Space Quest Remakes . Die Streets of Rage bzw. Golden Axe Myth Fan-Remakes ( Street-Brawler ) , oder eben , wenn man auf 16 Bit JRPGs steht , Titel wie Vampire's Dawn ( RPG Maker ) . Apropos , auch Titel wie Cave Story , Canabalt etc. sind ursprünglich auf dem PC kostenlos gewesen . Erst durch die Neuauflagen für Konsole kosteten sie dann mit einmal . 
<s> Bei mir ist es ziemlich andersrum . Ich bin allerdings starker Story-Spieler . Deswegen sind die meisten Indie-Spiele Titel , die ich gerne mal fünf Minuten zwischendurch zocke , inzwischen dann aber vorzugsweise auf Tablet . Auf dem PC oder der Konsole , da ziehe ich dann richtige bzw. die große Kost einfach vor . Soll heißen , die Indie-Spiele sind mir zu oberflächlich und nicht tiefgehend genug , um mich lange ( am Stück ) mit zu beschäftigen . Von daher finde ich , trifft der Michael Bay Vergleich eher auf die Indie-Titel zu , nur dass denen natürlich auch noch das Eyecandy fehlt ... 
<s> Hehe . Aber es soll , so lauten entfernte Gerüchte , durchaus auch bei Banken Leute geben , jedenfalls gelegentlich - aber soll tatsächlich vorkommen , die richtige Zocker sind ... 
<s> Das Problem mit der " Innovation " ist so eine Sache . Wenn ein kleines Spiel nur wenige Gamemechaniken hat , dann fällt es auf , wenn die Hauptmechanik anders ist als normal bei solchen Spielen . Wenn ein Spiel , und das ist bei großen " Triple A " Titeln nun einmal die Regel , extrem viele verschiedene Gamemechaniken besitzt , dann fällt es kaum auf , wenn mal eine ( oder auch mehrere ) völlig anders und neuartig ist / sind , weil sie in der Masse der anderen Mechaniken untergeht . 
<s> Selbstredend . Wenn jemand etwas professionell also beruflich macht , dann kann man natürlich auch etwas höhere Qualität erwarten , sonst hebt er sich ja nicht von anderen , vielleicht kostenlosen Projekten ab . Der Punkt ist halt , dass durch Steam und Co. kostenlose Freeware quasi ausgestorben ist . Eben weil viele Hobbyentwickler mit einmal Geld riechen . Und sicher sehen viele Angestellte die Chance , sich Selbstständig zu machen . 
<s> Marlow Briggs ist weder Indie noch AAA . Es ist einfach nur ein Low Budget Spiel , ähnlich wie z. B. Lords of the Fallen ( das noch so gerade in den Bereich Low Budget fällt - 100.000 Euro mehr und es wäre ein normaler Titel ^^ ) . 
<s> Wenn du von der Bank einen Kredit für eine Spieleentwicklung haben willst , dann musst du aber auch einen Businessplan vorlegen . Und wenn die Bank meint , dass du da jenes oder dieses dann ändern / anpassen musst , dann haben sie dir auch reingeredet . 
<s> Eigentlich gibt es keinen Indie-Boom . Solche kleinen Entwicklungen gab es immer . Durch Steam und Co. wurden diese nur kommerzialisiert . Früher wurden diese Titel alle für lau verteilt und von Hobbyisten gemacht , weswegen nur wenige bekannt wurden . Aber es gab immer Webseiten , die solche Hobbyspiele verteilt haben , oftmals für bestimmte Genres aber auch allgemeine Freeware Sammlungen . Jetzt hoffen halt viele dieser Hobbyisten davon zu leben . " Wozu umsonst verschenken , wenn ich mit Glück Millionär werden kann ? " 
<s> Diese strenge schwarz / weiß Einteilung finde ich auch suboptimal . Ist mir aber schon häufig aufgefallen , dass kleinere Titel als Triple A bezeichnet werden , bloß weil sie nicht wie ein Shareware- oder Browser- oder Casual- oder .. Spiel aussehen . Ich denke , es gibt viele , die halten ein Lords of the Fallen für ein Triple A Spiel , obwohl es mit 9,9 Millionen Euro Entwicklungskosten weit davon entfernt ist . Ist eher ein Single A Spiel ... ^^ Der Großteil des kommerziellen Spielemarktes besteht aber tatsächlich nun einmal aus normalen Spielen , Entwicklungskosten zwischen 10 und vielleicht 30 Millionen Euro . Darunter gibt es die Low Budget Spiele , an deren unteren Ende ich persönlich die Indies einsortiere , und darüber dann langsam irgendwann die AAA Produktionen . 
<s> Vorweg , ich mache Indie persönlich ausschließlich an der Art des Spieles fest . Weder an den Kosten noch am Publisher / Entwickler . Wobei ich mit Kosten meine , dass es egal ist ob 1 Mann alleine im stillen Kämmerlein nachts vor sich hinwerkelt oder ob er ein paar Leute angestellt hat , die Aufgaben übernehmen . Ab einer bestimmten Größe , und die geht bei mir so spätestens ( ! ) im Bereich 1 Millionen los , eher noch darunter , ist es für mich kein Indie mehr . Denn 1 Millionen ist eine Summe , da sind IMMER irgendwelche Abhängigkeiten und IMMER kommerzielle Interessen mehrerer Parteien , die Berücksichtigung finden müssen . Denn die Definition : " Selbstkontrolle über die Entwicklung ohne Rechenschaftspflicht gegenüber Dritten " gibt es faktisch bei Spielen nicht außer bei reinen Feierabend-Hobbyprojekten . In dem Augenblick wo Menschen das professionell machen und Geld verdienen um davon zu leben , in dem Augenblick gibt es nämlich Abhängigkeiten . Deswegen finde ich es schwierig , Indie daran festzumachen . 
<s> Das stimmt natürlich . Van Helsing finde ich z. B. nicht perfekt aber für so einen Low Budget Titel schon ziemlich hübsch . Dagegen sieht eben Wasteland 2 ziemlich schlecht aus . Ethan Carter hingegen ist optisch selbstredend ein Traum . 
<s> Letztens gab es Thief , Murdered Soul Suspect und Tomb Raider GoTY für 20 Euro zusammen . Habe ich mich ein wenig geärgert , weil die mich alle drei interessieren , nur hatte ich schon genau einen Tag vorher das normale TR ( ohne GotY ) für 5 Euro gekauft . Jetzt habe ich doch mal bei Batman zugeschlagen . Auch Thief wird es sicher bald mal für maximal 'nen 5er geben . 
<s> Schrieb ich unten schon . Damit ist jeder ( ! ) Spieleentwickler , der z. B. einen Kredit bei einer Bank aufgenommen hat um sein Spiel verwirklichen zu können dann kein Indie mehr . Wenn man will kann man das sogar noch weiter führen . Jeder der sich zu Hause von Mama und Papa durchfüttern lässt ist von ihnen abhängig und damit kein Indie mehr . So gesehen sind bei dieser Art Definition die genannten großen Firmen wie Ubisoft und Nintendo extrem Indie , da denen niemand reinredet ( auch wenn es bei Nintendo etwa ständig irgendwer versucht ) . 
<s> " Wasteland 2 ist ja auch nicht hässlich " Aber nur mit sehr viel gutem Willen und beiden Augen fest zugedrückt ... ^^ 
<s> Dann weißt du auch , dass der Wunsch , Overwatch als Vollpreisspiel zu erwerben nicht möglich sein wird . Solche kleinen Titel lassen sich einfach nicht für Vollpreis oder gar als Budgettitel verkaufen , denn dazu müsste das Spiel z. B. eine Solokampagne besitzen . F. E. A. R Online ist z. B. F2P , hat recht gute Grafik und besitzt tatsächlich so etwas wie eine Kampagne bzw. einzelne Missionen komplett mit Story und Zwischensequenzen , die sind allerdings auch nur im Multiplayer spielbar , halt als Team gegen KI . Bei dem Titel hätte ich mir eine Bezahlversion z. B. durchaus vorstellen können , aber selbst dort hat man sich ausgerechnet , dass F2P wahrscheinlich lukrativer ist . 
<s> D. h. in dem Augenblick , in dem eine kleine 1 Mann klitsche einen Kredit bei einer Bank laufen hat ist sie kein Indie mehr , weil abhängig und unter Erfolgsdruck ... 
<s> Also jeder Spieleentwickler der unabhängig von externen Geldgebern ist , ist Indie ? Da werden sich Microsoft , Sony , Nintendo , Ubisoft , EA , Activision ... aber freuen , dass einige Leute sie für Indie halten . 
<s> Der Film ist übrigens wirklich verdammt gut ! Die Story ist natürlich wie bei solchen Kampfsportfilmen normal , hanebüchen . Aber die Schauspieler sind klasse und auch das Kämpfen ist hervorragend umgesetzt . Sogar meine Frau fand den Film super ( war darüber sehr überrascht ) , obwohl sie normal weder auf solche Spiele noch Filme steht . 
<s> Ich glaube du verwechselst das mit Hitman . Das war ein wirklich guter Film . Max Payne hingegen ist leider ein Totalreinfall . 
<s> Das Spiel ist zu klein um zum Verkauf im Laden zu stehen . Und als Downloadspiel für 10 bis 15 Euro lohnt sich für den Publisher nicht , da er dann mit F2P wesentlich mehr verdient . Blizzard fährt voll auf dem F2P Zug mit , mit kleinen aber feinen Titeln . Den Anfang machte Hearthstone , dann folgt Heroes of the Storm und jetzt halt Overwatch . 
<s> Finde diese Aktionen mit den kostenlosen Spielen immer wieder toll . Schade nur , dass es ständig die gleichen Titel sind . Wenn es allerdings so ein gutes Spiel wie Metro 2033 ist , haben wenigstens diejenigen eine Chance , welche die anderen Aktionen damals verpasst haben . 
<s> Xenoblade und das neue Zelda sind noch lange nicht raus . Bayonetta 2 und Mario Kart 8 sind nett aber für mich keine Systemseller . Der Rest interessiert mich so überhaupt nicht . Von daher ja , die Auswahl auf der Wii U ist recht mau . 
<s> Das ist so ein wenig die Crux dabei . Ich spiele ähnlich viel wie du und ich habe mehrere Plattformen . Die Plattformen mit den wenigsten für mich interessanten Titeln fallen dadurch schon unten durch , weil ich es nicht schaffe selbst die Spiele für die Hauptplattformen alle durchzuzocken und dann lohnt sich einfach die Extraausgabe für weitere Konsolen nicht . Ich würde natürlich nur zu gerne alle Plattformen haben , damit sich das aber rentiert müsste ich quasi Vollzeitspieler sein . 
<s> So sieht es bei mir auch aus . Ich warte auf eine echte Complete Collection mit allen Teilen und allen DLCs insbesondere für PC . Ist so ein Problem mit den EA RPGs , ich mag die Bioware Teile sehr gerne aber die DLC Politik nervt . 
<s> Ähm , was hat Flappy Birds mit Nintendo zu tun ? Den Zusammenhang verstehe ich nicht . Wegen dem Grafikstil ? Den hatten zu 8 und 16 Bit Zeiten aber sehr viele Spiele , man denke nur an Mega Man. Flappy Birds ist ja kein J & R sondern ein Endless Runner wie Canabalt . 
<s> Aus dem Kopf heraus meine ich , es fehlte eine komplette Insel . Der Rest sind irgendwelche Items / Rüstungen , also nichts wichtiges . 
<s> Die hochauflösenden Texturen bei ME1 für PC muss man sich via ini händisch freischalten , sie sind aber vorhanden , dann sieht es auch erheblich besser als auf den Konsolen aus . 
<s> Was ist Vice denn für eine Seite ? So eine Art hippes Lifestyle Klatschmagazin fürs Internet ? Die meisten Artikel der Startseite sehen ja schrecklich aus . 
<s> " Die Spielewelt braucht wieder mehr Cinemaware , weniger Ubisoft-Formeln . Ob man die alten Cinemawaretitel wiedermachen ( remaken ) muss , sei dahin gestellt . Ich fänd es besser , man würde da anknüpfen , wo Cinemaware aufgehört hat und etwas Neues schaffen . " D. h. du möchtest mehr Spiele mit seichtem Gameplay aber toller Grafik . Also genau das , was viele selbsternannte Progamer den aktuellen Triple A Titeln immer vorwerfen ... 
<s> Du meinst eine Strafe für wirtschaftlich erfolgreiche Titel , um die Neider zu befriedigen ? Entgegen deiner persönlichen Meinung ist CoD eben nämlich kein schlechtes Spiel . Es ist eben nur immer mehr vom Selben . Und wenn du sagst MW1 war ein tolles Spiel , dann trifft das eben automatisch ja auch für die Nachfolger zu , denn die sind ziemlich identisch , nur halt leicht aufpoliert . Damit widersprichst du dir selbst und zeigst ja , dass deine Meinung nicht durch die Qualität sondern wegen der Wiederholungstat entstanden ist . Der Vergleich mit HL hinkt übrigens an allen Ecken und Enden . Nur weil es Ego-Shooter sind müssen die ja nicht zwangsläufig ähnlich sein . Dafür ist der konzeptionelle Unterschied viel zu groß . Ich gehe sogar so weit zu behaupten , auch wenn mich die rosabrilligen HL Fans dafür jetzt massakrieren werden , ein HL2 , ein klassischer Shooter , im direkten Vergleich mit einem modernen Shooter wie eben den neueren Call of Dutys , würde ziemlich schlecht abschneiden , da die Inszenierung längst nicht so tight und durchgestylt ist und viel mehr Leerlauf da ist , was HL altbacken wirken lässt . 
<s> Risen 2 interessiert mich , allerdings möchte ich wenn dann die Gold Version und nicht diese doch recht starkt abgespeckte . Da warte ich mal auf einen günstigen Sale . Der Rest interessiert mich diesen Monat nicht bzw. habe ich schon alles spannende von vorherigen Zeitschriften . Interessant vielleicht noch so als Randnotiz . Bei der CBS ist Expendables 2 als Film mit bei - in einer speziellen FSK 12 Fassung ... 
<s> Sieht mit Nostalgiebrille ganz nett aus . Eine Simulation war Wings allerdings nie . Aber was Fliegen angeht , da habe ich kürzlich War Thunder entdeckt . Das ist doch schon eine ganz andere Kategorie und noch dazu quasi kostenlos . 
<s> Bis auf Defender of the Crown , das ich ganz cool fand , muss ich schon zustimmen . Spielerisch waren die meisten Cinemaware Titel grausig , sogar ein It came from the Desert ( das ich ziemlich mochte aber nie weit kam ) . Gespielt hat man die in erster Linie damals rein wegen der wirklich tollen Grafikpracht . 
<s> Schön gesagt . Wobei ich immer schon gerne beides gesehen habe . Als Kind mochte ich z. B. schon Alfred Hitchcock's Marnie oder etwas älter dann Ekel von Roman Polanski . Vor ca. 15 Jahren habe ich dann mit Kim Ki-Duk angefangen . 
<s> Und , schon gesehen ? 
<s> Dein Freund hat einfach keine Fantasie ! ^^ Bei mir ist es so , ich liebe hohle , belanglose Unterhaltung . Logiklöcher ? Pfeife ich drauf , solange der Rest Spaß macht ! Anders jedoch bei " Anspruchsfilmen " . Ein Großteil des " intellektuellen Kinos " fällt bei mir schon deswegen durch , weil ich deren Psychologie für Laienhaft halte , die angebliche und von vielen dann gefeierte Tiefgründigkeit für oberflächliche Selbstverständlichkeit . Und Logiklöcher oder Charaktere die dort unlogisch handeln fallen mir sofort und in dem Fall dann tatsächlich extrem störend auf . Deswegen ist es schwer für mich einen " Anspruchsfilm " zu finden , der meinen Ansprüchen auch genügt . Dabei bin ich durchaus dabei gerade Lars von Trier für mich zu entdecken . 
<s> Da zählst du aber dennoch jedes " Addon " und Spinoff für kleine Plattformen mit . Für die Hauptreihe kommt ja jetzt " erst " der 5. Teil . Und die Hauptteile haben sich eben durchaus mit jeder neuen Iteration zum Teil stark verändert . So ist der 4. Teil zum Beispiel ja zum Großteil ein modernes Pirates ! . 
<s> Lustig , dass die Exynos SOCs in Benchmarks immer mit die schnellsten sind ... Und Touchwiz kann man ja deaktivieren , wenn man das nicht mag . Habe bei meinem Acer Tablet und HTC Smartphone deren Hersteller-Android-Aufsätze auch deaktiviert . 
<s> 1. Gar nichts . 2. Tut sie das ? 
<s> Ich gebe es auf . Ist sinnfrei mit dir darüber zu diskutieren . Du biegst dir alles schön irgendwie hin , wie es passt . Ich schrieb über die Geräte und du kommst mit Support . Diese ct Support Umfragen kenne ich auch . Die Aussage dort ist in Wirklichkeit , der beste Support erhält eine Note von vielleicht 7 , der schlechteste von vielleicht 5. Die Unterschiede sind marginal , trotzdem steht einer ganz oben und ein anderer ganz unten ... Ein anderes Tablet wo ich keine Kompromisse in irgend einer Disziplin eingehen muss ? Gerne :  Samsung Galaxy NotePro 12. Na jetzt bin ich gespannt , wo du bei Sony das hochauflösende Display mit Digitizer und die 12 Zoll herzaubern willst ... 
<s> Auf der PS3 habe ich einen deutschen und einen US Account . Ist das auf der PS4 denn nicht mehr möglich ? 
<s> Bisher war gar nichts öffentlich angepeilt . Alle Preise waren immer nur Spekulation . 
<s> Hast du nichts verpasst , das ist nur irgendwer . Direkt nach dem Anklicken der News wurde mir klar , dass die nur von Nachtfischer kommen konnte . 
<s> Das klingt ja wie Briefmarkensammeln ... ^^ aber vorweg als kleine Anmerkung , CoD , wird ja hier oben fleißig drüber " gemeckert " , ist lustigerweise eine der Serien , wo die alten Teile eben gerade nicht verramscht werden sondern sehr preisstabil bleiben , genau genommen gibt es außer bei Nintendo Spielen wohl keine andere Marke , wo die " ollen Kamellen " noch nach Jahren extrem teuer sind , selbst Blizzard Spiele sind nicht ganz so preisstabil . Das andere was du schreibst über das Stöbern , Sammeln , die Leidenschaft : Alles schön und gut - für Leute wie uns ! Aber , wer damals nicht damit aufgewachsen ist , dem fehlt der Bezug . Ich kann mit Popmusik der 60er Jahre schließlich auch nichts anfangen . Und Punkt 2 , das was du beschreibst gilt für den Hardcore-Zocker . Wer mal am Wochenende ein paar Stündchen mit Spielen verbringt , der hat weder Lust noch Zeit auf das gesamte Drumherum . 
<s> Schönes Beispiel mit den Filmen . Genau wegen u. a. dem dir genannten Punkt kann ich ( solche ) Filmkritiken nicht ernst nehmen . Ein Unterhaltungsprodukt dient der Unterhaltung . Wenn es diese Mission für einen Großteil des Publikums erfüllt , dann haben Kritiker schlicht und ergreifend falsch kritisiert . 
<s> Das Problem ist einfach , dass es zig Marios für DS , 3DS und jetzt Wii U gibt , die eben doch alle sehr ähnlich sind und vor allem auch alle gleich aussehen . Ein paar geänderte Gameplayelemente hier und da machen den Kohl da nicht fett . Wenn man drauf steht , okay , schön . Aber ein Großteil der Spieler ist einfach übersättigt davon , denn die Unterschiede zu den ersten Teilen auf dem NES vor 30 Jahren sind gefühlt einfach minimal . 
<s> nicht ... 
<s> Ich bin ja schon lange am überlegen , konnte mich bisher aber nicht so richtig zu durchringen ... :( 
<s> Meiner Erfahrung nach sind Intellektuelle häufig Leute mit Problemen , die sich durch ihr Getue vom Pöbel abheben wollen und müssen , um sich und ihrem Ego zu schmeicheln , in der Selbsttäuschung , dass sie etwas besseres sind . 
<s> " Wer sich aber einmal wirklich selbst auf gutes Erzählkino einlässt , der wird die Michael Bay-Stories , die er zuvor für gute Geschichten hielt , plötzlich ganz anders sehen . " Ich glaube , du hast da was missverstanden oder unterliegst schlicht einem Irrglauben . Niemand ( ! ) hält die Michael Bay Storys für gute Geschichten . Es geht ausschließlich um das Effektfeuerwerk auf dem Schirm und darum , das Gehirn für zwei Stunden auszuschalten . Bei einer guten Story muss man sich hingegen konzentrieren . Aber , und darum sind einzelne Erzählfilme nicht so erfolgreich , sie müssen einen auch thematisch interessieren . Deswegen fächert sich das Publikum da viel weiter auf . Ich habe z. B. immer noch Lars von Triers Nymphomaniac auf meiner Liste , aber bisher Null Muße gefunden , dieses vier Stunden Anspruchswerk mal in Ruhe zu schauen . Einen zwei Stunden Transformers oder vergleichbare Filme kann ich auch in der Woche mal abends einfach einschmeißen . Und genau darum geht es . 
<s> Das Acer nichts taugt ist deine private subjektive Meinung und bedeutet eigentlich nur , dass du keine Ahnung hast . Ich mochte Acer früher auch nicht , hielt es für Billigschund . Bis ich dann vor einigen Jahren mal ein paar Wochen betrieblich so ein Acer Timeline hatte , was mich schlicht begeistert hat und welches qualitativ meinem Asus aber auch Samsung Notebook völlig überlegen war und im Vergleich zu den Firmen Dells hier leichter und stabiler ist . Und Lenovo kocht auch nur mit Wasser bzw. mögen sie gut sein , ähnlich wie Sony , aber für das gebotene bekommt man woanders schlicht mehr . Da ich mein Tablet vor zwei Jahren gekauft habe musste ich mit dem Vergleichen , was es damals gab . Das S war damals ein gutes Tablet und hat durchaus sehr hohe Noten in Tests bekommen . Was nichts daran ändert , dass es für das gebotene erheblich zu teuer war . Genau dieses Problem haben eben auch die heutigen Zs. 
<s> Du bringst da was durcheinander . Auch die Alternativen zu alten umweltschädlichen Resourcen sind Resourcen die verbraucht werden , zum Teil aber sogar erheblich mehr Energieaufwand für die Produktion benötigen . 
<s> Das Problem dabei ist schlicht , die große Masse kennt sich schlicht nicht so gut mit Spielen aus . Nicht jeder hat Zeit und Lust sich allumfassend zu informieren und dann kriegt man entsprechend auch nur die bekanntesten Titel mit . Und nicht jeder spielt zig Spiele . Meine Schwester z. B. spielt vielleicht fünf Spiele im Jahr und holt sich dann , ihrem Interesse entsprechend , in erster Linie Anime / Manga Versoftungen , etwa Dragon Ball oder . Hack bzw. generell japanophile Games wie etwa Ni no kuni . Bei mir ist es so , wie bei Filmen übrigens auch , ich mag fast alle Genres ( außer Sport und Hardcore-Strategie ) und spiele ( oder schaue ) abhängig von meiner Stimmung . Entsprechend muss ich sieben , denn ich kann einfach nicht alles zocken . GTA oder Batman sind bei mir deswegen z. B. unten durch gefallen . Trotzdem habe ich einen " Pile of Shame " von einigen hundert ( ! ) Titeln hier liegen . Ich bräuchte eigentlich gar keine neuen Games mehr kaufen und wäre dennoch auf Jahre versorgt . Und ja , ich persönlich zocke auch sehr gerne Spiele abseits des Mainstreams ( kann allerdings mit der Retrowelle nichts anfangen , Retrospiele aus der 8 und 16 Bit Zeit besitze ich schließlich eh seit Jahrzehnten zu Hunderten oder Tausenden , da brauche ich nun wirklich keine neuen ähnlichen Titel ) . 
<s> " Nur habe ich persönlich halt nicht immer den Eindruck , dass ein kommerziell durchaus erfolgreich vertriebenes Produkt auch ein automatisch gutes ist . " Mir fällt ehrlich gesagt kein Spiel der " 10 Millionen Verkäufe und mehr " -Klasse ein , das nicht sehr gut wäre . ( Okay , Destiny könnte so ein Titel sein ... ) Ich kenne es nur anders rum , dass einige sehr gute Spiele nicht Mal die 5 Millionen Marke knacken obwohl sie ( im Vergleich ) weitaus mehr verdient hätten . Zwei Paradebeispiele für mich wären hier z. B Dragon's Dogma und Nier . Beides fantastische Titel , die aber kaum jemand kennt und die entsprechend auch nicht viel gekauft wurden . Dies zeigt aber auch die Grenzen des Marktes , der eben gerade in Zeiten von Spielen die Hunderte Stunden fesseln , im Zweifel halt durch den Onlinemodus , für teuer produzierte Spitzenprodukte mit 50 Millionen und mehr Kosten sehr dünn ist . " Mal aus ehrlichem Interesse : Gibt es Eurer Meinung nach vielleicht eine Möglichkeit , dieser unschönen Entwicklung als Kunden ( also als konsumierenden Gamer ) mit positiven Erfolg entgegen zu wirken ? " Spiele die es verdient haben gespielt zu werden kaufen . Spiele die es nicht wert sind so einen Erfolg zu haben , weil der durch Marketing und Hype und großem Namen etc. entstanden ist , als mündiger Konsument links liegen lassen ... * hust * Destiny * hust * 
<s> Bei Objektiven ist Canon mit der L Serie eindeutig Leistungsführer , da macht denen keiner was vor . Ob Nikon oder Canon ist ein wenig Geschmackssache . Nikon wirkt ein wenig schärfer dafür wirkt Canon " wärmer " , ausgewogener ( schwer zu beschreiben ) . Was das Tablet angeht , das war dieser Sony " Keil " , das S. Die Verarbeitung bei Acer ist nicht so schlecht wie du behauptest , zumindest nicht bei meinem Tablet , Acer Iconia A700 , das fühlt sich sogar wertiger und stabiler an als das Sony . Aber auch bei Notebooks stimmt die Aussage nicht . Es gibt nämlich bei Acer verschiedene Produktlinien , u. a. die Low Budget Consumer Reihe , die ist tatsächlich sehr billig eben auch im Preis . Aber es gibt auch die Businessreihe , die z. B. dann Magnesiumgehäuse hat , da ist die Verarbeitung 1A und preislich sind die Dinger auch recht gut , jedenfalls im Vergleich zu Sony , die bei Notebooks Apple Preise verlangen . Das Acer Tablet hat bei gleichem SOC ( Tegra 3 ) 32GB statt 16GB Speicher , ein besseres Full HD Display statt des LowRes Displays mit 1280 x 800 des Sony , einen großen Akku mit längerer Laufzeit und war knapp 100 Euro günstiger . Da brauchte ich nicht lange überlegen ! ( Das Acer war eh an der Obergrenze von dem , was ich für ein Tablet ausgegeben hätte ) . 
<s> Habe ich geschrieben das ich das toll finde ? Ich habe nur eine Feststellung getätigt und die hast du durch deine Beispiele wunderbar untermauert : Ohne Ausbeutung von Mensch und Natur explodieren unsere Kosten und wir können unseren Lebensstandard nicht halten . Wenn jetzt noch der Rest der Menschheit zumindest annähernd unseren Standard will bedeutet dies die zwangsweise Totalausbeute . Dass dies nicht lange gut gehen kann ist klar . Allerdings verstehe ich , wenn ärmere Regionen einen höheren Lebensstandard möchten und auch ich möchte nicht zurück in die 1950er oder noch ( weit ) davor . 
<s> Jupp , geht mir genauso . Ich werde auch immer dumm angeschaut wenn ich sage , ich mag die Transformers Filme . Sie sind technisch beeindruckend gemacht und in der Regel einfach nur unterhaltsam . Und genau solche Filme will ich , wenn ich einfach nur abschalten und entspannen will . 
<s> Schöner Kommentar , dem kann ich mich nur anschließen ! 
<s> Ich stimme dir ja eigentlich zu . Das Problem deiner Aussage ist nur , dass du der Stangenware unterstellst keine spielerisch hohe Qualität zu besitzen und das ist ( leider ) nämlich komplett falsch . Diese Stangenware hat eine so hohe spielerische Qualität und ist so perfekt durchgestylt , dass da kaum ein anderes Spiel hinterher kommt , weswegen diese Stangenware ja immer gekauft wird . Das Problem kann man ganz einfach lösen : Es muss einfach jemand ein qualitativ genauso gutes oder gar besseres Produkt machen ( und das dann nicht in Stangenware verwandeln ) . Dann wird nämlich das gekauft und nicht mehr die Stangenware . Natürlich muss dann jedes Jahr irgendwer ein anderes Spiel machen , das dieses Qualitätsniveau hat , sonst geht das Spiel ja gleich wieder von vorne los . 
<s> Fein , und ich sage , dass du das aus deiner Sicht so siehst , das in Wirklichkeit allerdings genau andersrum der Fall ist . Das sage ich als jemand , der Fan von Nintendo ist aber z. B. gar kein Fan von Assassin's Creed . Die Feststellung , dass Nintendo sich auf seinen Lorbeeren vergangenen Ruhms ausruht und ein SMB nach dem anderen raushaut , die alle völlig identisch aussehen , die kannst du überall lesen und hören . 
<s> Ja , aber wenn GG da hin will ... Investition , Investition ! ^^ 
<s> Bei Acer ist z. B. McAfee vorinstalliert , war jedenfalls bei mir so . Kostet gefühlt 50 Prozent Leistung bzw. verlangsamt Dateizugriffe manchmal ins unendliche . Wie gesagt , die Geräte müssen leider ziemlich entrümpelt werden . Ist wie bei Fertig-PCs , die Ausstatter kloppen da unendlich viel Mist rauf . 
<s> Ach was ... selektive Wahrnehmung und so ... ^^ 
<s> Wie gesagt , es gibt keine Abandonware , ich halte das für einen schlichten Übersetzungsfehler . Was es gibt ist tatsächlich Fair use und was es auch gibt sind Sonderregelungen für Bibliotheken . Wenn archive.org unter das Bibliotheksgesetz fällt , dann kann das sein , dass sie das dürfen , ob es Rechteinhaber gibt oder nicht ( deren Rechte sind dann in dem Fall ungültig bzw. eingeschränkt ) . 
<s> Es gibt keine Abandonware ! Das ist kein rechtlich definierter Begriff . Das ist einfach ein anderes Wort für Raubkopie von alten Spielen ! Was sich Wikipedia alleine bei der Verwendung diesen Wortes gedacht hat erschließt sich mir nicht . 
<s> War das ein Trollversuch ? Bei Kameras mag Sony gut sein , vielleicht sogar besser als Samsung , die aber auch aufgeholt haben . Von Canon oder Nikon sind sie aber noch einiges entfernt . Dass Problem ist nicht , dass die Leute lieber " Billigmarken " kaufen ( Samsung ist ewig keine Billigmarke mehr , die sind ganz schön teuer geworden ) , sondern , dass die anderen Marken halt ein wesentlich besseres Preis / Leistungsverhältnis bieten . Ich habe z. B. damals durchaus mit einem Sony Tablet geliebäugelt . Nur das Acer ist bei besserer Leistung , besserer Ausstattung und gleicher Qualität einfach noch mal locker 100 Euro günstiger gewesen . DAS ist das Problem von Sony . Die Qualität ist gut aber nicht so gut , dass der Aufpreis auch für den Namen gerechtfertigt ist . Insbesondere nicht bei kurzlebigen Elektronikprodukten , die man lange vor ihrem Ableben schon wieder durch modernere Geräte ersetzen muss , und das trifft halt insbesondere Smartphones , Tablets aber auch Fernseher . 
<s> Was für Geräte waren das denn , klingt ja schrecklich ( und leider eben auch unglaubwürdig ) . Ich kenne wie gesagt mehrere Geräte von Samsung , ein kleines ( Bezeichnung weiß ich nicht ) sowie S3 und S4 , von HTC das One S und One M8 , von Acer das A700 und bei allen funktioniert alles wunderbar und läuft absolut butterweich und problemlos . Ich kenne auch diverse iPads und iPhones im Bekanntenkreis und außer das mir die Optik von iOS so überhaupt nicht gefällt laufen die exakt genauso bei der Bedienung . Nur mit dem Unterschied , dass ich nicht wie bei Android Daten nach belieben austauschen und Apps nur bei Apple beziehen kann . 
<s> Schmeiß bloß den Clean Master runter ! Hatte ich auch mal . Nervt mehr als alles andere . Vor allem frisst der selbst auch ordentlich Speicher und läuft immer im Hintergrund mit . Apps immer auf den internen Speicher . Schon deswegen , weil die meisten SD Karten grottenlahm sind . Externe Karte nur für Fotos , Videos , Musik etc. verwenden . Dann gehe mal in den Einstellungen auf Apps und deinstalliere bzw. deaktiviere ( bei den vorinstallierten ) alles was du nicht wirklich brauchst . 
<s> Klingt wenig , stimme ich zu ... 
<s> " Ich hätte CoD schon lange mit ner 60 - 70er Wertung abgestraft aber ich verdien ja auch anders mein Geld ;) " Zum Glück , denn ein Test soll ja eine nicht vorhandene Innovation nicht abstrafen sondern die Qualität eines Produktes darstellen . Und die ist bei CoD insbesondere im Multiplayer nun einmal unbestreitbar vorhanden . Ansonsten müsste man quasi JEDES Spiel abstrafen , denn ein Shooter bleibt ein Shooter , ein RPG ein RPG usw und neue gute Ideen haben nur sehr wenige Spiele und in der Regel auch nur in schmalen Dosen . 
<s> Ui super , die stehen schon lange auf meiner Liste . 
<s> Hmm , wie sieht es da rechtlich aus ? Haben die alle Lizenzen eingeholt ? Bei Ghouls 'n Ghosts hat z. B. Capcom recht streng den Finger drauf , erst vor einiger Zeit wurde mal wieder ein Fan-Remake verboten . Oder ist das nur eine Raubkopiesammlung unter dem Deckmantel von Abandonware bzw. einer Bibliothek ? 
<s> Ich glaube , was dazu beiträgt ist , dass viele XBox One Spieler eben reine Konsolenspieler sind und der Altersschnitt eh jünger als bei der PS4 ist . Was dazu führt , dass bei den PS4 Spielern viele auch den PC zum Vergleich haben und sie durch das höhere Alter auch technikaffiner sind . 
<s> Wenn du weißt , was auf dem asiatischen Markt abgeht , dann weißt du auch , dass dort der PC die mit Abstand größte Spieleplattform ist . Dort wird inzwischen fast ausschließlich online gespielt , Titel wie League of Legends etwa . Genau deswegen sind Konsolen dort auf dem absteigenden Ast. 
<s> Sorry , aber du trollst gerade gewaltig ! Der Witz ist ja gerade , dass SMB aber auch Zelda immer der gleiche Käse ist , bei dem kein Fortschritt zu sehen ist . ( Das letzte Mal halt bei Galaxy - und das habe ich z. B. auch ) . Und über Spiele wie Elder Scrolls oder Assassin's Creed solltest du nicht urteilen , wenn du keine Ahnung hast . 
<s> Deine Aussage klingt jetzt so , als sei GG ein kleiner Hobby Blog ! Dabei kenne ich Hobbyisten , die haben die genannte Ausstattung ... Also wenn man etwas professionell machen möchte , gehört Professionalität ( und die benötigte Ausrüstung ) einfach dazu ( auch bei den Freien Mitarbeitern ) . Davon ab , wenn ich in Foren schaue ( auch hier ) und Podcasts höre , Bayonetta 2 , Fire Emblem oder Hyrule Warriors waren da überall immer große Themen ! Das neue Formel 1 scheint hingegen wirklich niemanden zu interessieren . 
<s> Insbesondere die Verlage leben doch inzwischen von ihren Webseiten und nicht mehr von den Zeitschriften , jedenfalls im Spielebereich . Haben sie bei Gamestar schon vor fünf Jahren jedenfalls immer erklärt . 
<s> Es ist ja nicht so , dass hier jedes kleine Indie-Game , das auf Steam und Co veröffentlicht wird vorgestellt werden muss . Dass das nicht machbar ist , ist klar . Aber eben Spiele , auch von unbekannteren Entwicklern , die eine gewisse Größe haben gehören eben einfach dazu . Also sagen wir mal Spiele ab 10 oder meinetwegen 15 Euro aufwärts . 
<s> So funktioniert die Wirtschaft aber nicht . Gerade auch im Hinblick , dass nach Nord- und Mitteleuropa sowie Nordamerika auch so langsam die restlichen Gebiete was vom Wohlstandskuchen abhaben wollen , was dazu führt , dass mehr Rohstoffe benötigt werden als je zuvor . 
<s> Hat Sony die Produktion von EBook Readern nicht eingestellt ? Ich habe letztes Jahr einen meiner Mutter zu Weihnachten geschenkt . Ist ein tolles Gerät . Ach ja , Sony Kameras gibt es ja auch noch . Die haben , genau wie Samsung , das Problem , dass es eben eine riesige Palette japanischer Traditionsfirmen auf dem Gebiet gibt und gerade im höherpreisigen Segment kommt es halt auch ein wenig auf den Namen - aber vor allem eben die Qualität der Objektive an . Da ( bei den Objektiven ) ist Canon eindeutig führend ( leider auch im Preis ) . 
<s> Das große Problem ist halt , dass Sony sich als Premiummarke sieht . Nur ist der Qualitätsvorsprung nicht so groß , dass sich der Aufpreis für den Konsumenten lohnt . Ich habe schon häufig vor der Wahl gestanden und mich auch wegen der Berichte über mangelnde Haltbarkeit dann doch jedes Mal für ein günstigeres Konkurrenzprodukt von LG , Samsung , Acer , HTC , Iiyama etc. entschieden . Wenn da denn was nach fünf Jahren kaputt geht ist der Verlust nicht so groß . 
<s> Umweltschutz und Nachhaltigkeit stehen Wirtschaftswachstum und Wohlstandsgesellschaft aber diametral entgegen ... 
<s> Ich gehe mal stark davon aus , dass du da irgendwelche ( vorinstallierten ) Schrottprogramme mit laufen hast . Insbesondere Virenscanner sind ein Graus und blockieren das gesamte System - unbedingt deaktivieren . Bei den Smartphones und Tablets die ich kenne gibt es deine Probleme jedenfalls nicht , selbst bei einem uralten Samsung mit Android 2.3 habe ich so etwas nicht erlebt . Das schöne bei Android ist ja gerade die Unabhängigkeit und freie Konfigurierbarkeit . Und bei der Bedienung mag iOS einen Ticken vorne liegen , schlicht weil man weitaus weniger machen kann . Hat man " sein " Android aber erst mal vernünftig konfiguriert und eingerichtet , dann flutscht das absolut identisch - nur das es besser aussieht . 
<s> Ich habe den Podcast gehört und ich stimme ihm da nicht zu . Aus Sicht eines Chefs einer kleinen Firma , der auf Finanzen achten muss , sicherlich . Aus Sicht eines Spielefans ist es aber wichtig für eine Webseite sich abzuheben und nicht nur über das zu schreiben , was auch die anderen alle haben . Klar , Computec und IDG haben etliche Webseiten und wesentlich mehr Mitarbeiter aber der Ausstoß an Newsmeldungen dort ist mehr als doppelt so hoch wie hier . Wobei da bei den anderen sicher viel unnützes steht aber eben gelegentlich auch interessante Meldungen , die hier schlicht fehlen . D. h. als allumfassend interessierter Zocker kommt man noch nicht umhin , auch bei der Konkurrenz zu schauen ( wobei die Leser der Konkurrenz aber keinen Anreiz bekommen hier zu schauen ) . Gleiches gilt auch für Spieletests . Meine Idee wäre im Bezug auf Spiele , zumindest alle Spiele ( einer bestimmten Mindestgröße ) mit einer jeweils eigenen kurzen News und Screenshot ( s ) vorzustellen . Auch wenn es keine Preview oder Review gibt . Es ist nämlich einfach dämlich Spiele nicht im " Portfolio " zu haben , die sich dann im Nachhinein als kleiner Überraschungshit zeigen , wie es eben bei Van Helsing der Fall war . Noch schlimmer , auch der zweite Teil wurde hier " ignoriert " bzw. flog unter dem Radar der Redaktion durch , was dann für jemanden der sich so gut auskennt mit dem Spielemarkt wie ich , doch schon fast ein wenig peinlich oder härter ausgedrückt inkompetent wirkt . 
<s> Andersrum , ohne Konsolen müssten die Leute ja alle mit PC spielen entsprechend würden dann dort nicht nur alle Spiele erscheinen sie wären auch besser für PC optimiert . 
<s> " Der Unterschied von einem SMB zum anderen ist um ein Velfaches größer als bei Forza oder AC oder sonstwas . " Mag angehen , es bleibt trotzdem ein SMB , wie jedes andere . Es sieht genauso aus , es spielt sich genauso . Keine Innovation , kein Fortschritt . Hat man alles schon mal gesehen . Und da es da auf die Grafik nicht so ankommt braucht man eben auch das grafische Update nicht . Du schreibst ja selbst , Nintendo-Spiele sind für dich die besten , nichts fesselt dich mehr . Ist ja schön und gut , ich denke nur , vielen geht es anders . Ich bin von Nintendo z. B. nur noch gelangweilt und ich bin auch Nintendo Fan seit Ur Game Boy und SNES . 
<s> Dann sollte man manches mal vielleicht lieber besser selektieren !? Es werden ja nun einmal tatsächlich auch gelegentlich mal wirklicher Schrott getestet , wo eigentlich jeder vorab weiß , dass das nichts dolles ist . Wichtig ist doch gerade die unbekannten Perlen einer größeren Bekanntheit zuzuführen , auf dass solche Entwickler unterstützt werden . 
<s> Sorry aber hier möchte ich widersprechen . Der Sprung von PS1 zu PS2 war schon gewaltig . Was die PS1 an 3D Leistung hatte , siehe Tomb Raider 1 im Vergleich zu einem God of War auf PS2 , da liegen Welten zwischen . Hingegen der Unterschied von PS2 zu PS3 ist da eher gering , in erster Linie eben höhere Auflösung , mehr Polygone , bessere Texturen und ein paar mehr Effekte und Physikspielereien . Sowohl Tekken als auch Ratchett & Clank sehen bei ihren Nachfolgern auf PS3 quasi genauso aus wie auf PS2 . Davon ab , so sehr ich den Dreamcast liebe , die PS2 ist doch einiges stärker gewesen . Dass die Ports vom ( ! ) Dreamcast auf der PS2 am Anfang nicht so gut aussahen lag eben daran , dass es Ports waren und die PS2 neu war und die Programmierer sich erst in das System reinfuchsen mussten . Einen recht frühen PS2 Titel wie Jak & Daxter hätte der Dreamcast meiner Ansicht nach so nicht hinbekommen , mit den spiegelnden Metallflächen etc. Was schlimm daran ist , wenn die neue Generation keine 1080p schafft ? Alles ! Denn schon sehr viele PS3 Spiele schaffen diese Auflösung problemlos . Bleibt also letztlich fast nur das Mehr an hochauflösenden Texturen , was die alte Generation mangels Speicher nicht schafft . Und DAS ist einfach nur bitter ! Vor allem ist bitter , dass 1080p eben heute ( ! ) der Standard ist , der kurz davor ist durch 4k abgelöst zu werden . Ist also quasi so , als wenn man mit einer PS2 oder XBox ( Original ) an einem aktuellen LCD TV spielt ... Was Microsoft angeht , ich bleibe bei meiner Prognose von vor eineinhalb Jahren ( also fast sechs Monate vor Start ) : http://rpcg.blogspot.de/2013/06/der-blick-in-die-glaskugel.html Microsoft wird mit Nintendo auf quasi die PS2 Ära zurückfallen , durch die vielen 360 Fans allerdings nicht ganz so drastisch . Sony wird aber unangefochtener König dieser Generation , allerdings vielleicht nicht den Erfolg der PS2 erreichen . 
<s> Nur das gerade die genannten Van Helsing Spiele zumindest im Singleplayer mit Diablo 3 den Boden aufwischen , soll heißen wirklich gute Spiele sind . 
<s> Ich finde das Art Design von DS ziemlich 08 / 15 Dark Fantasy . Das sah schon in Hexen 2 so aus . Nur das DS ein klein wenig bessere Grafik hat als Hexen , aber auch wirklich nur ein klein wenig ... ^^ 
<s> Scheint wirklich Hardcore Fans für so etwas zu geben . Remixes und Remakes alter Chiptunes gibt es nun wirklich kostenlos wie Sand am Meer . 
<s> Man sieht ja aber bei den Streams in der Regal gar kein Fleisch . Wieso also die Aufregung hier ? 
<s> Ausgerechnet mit der Serie konnte ich mich nie anfreunden . Ich mochte den Stil von Akira Toriyama noch bei den Dragon Ball Mangas in den 90ern aber schon bei der Anime Serie fühlte ich mich zu alt dafür ... Aber wenn dich das nicht stört , schaue doch mal in das MMORPG Dragon Quest X rein . Gibt es für Wii , Wii U , Android , Nintendo 3DS und Windows . 
<s> Ich habe nur wegen dem Beispiel geantwortet . Die Bethesda Spiele die ich habe und die mich interessieren gehören zu den besten Spielen überhaupt , meiner Meinung nach , also Elder Scrolls und Fallout . Deswegen war Hunted ja so ein Reinfall , das kam übrigens von den Wasteland 2 Machern Inxile , die wohl einfach bei Budgetspielen wie Choplifter und eben Wasteland 2 besser aufgehoben sind und sich bei dem Triple A Versuch Hunted völlig übernommen haben . 
<s> Stimmt , immer noch viel zu hoch ! ;P Das Problem mit User-Wertungen bei Nischentiteln ist , dass außer den Fans keiner einer Wertung gibt , sie also automatisch extrem hoch ausfallen , weil der Durchschnittsspieler die Titel überhaupt nicht kennt . 
<s> Das Angebot an Exklusivtiteln war ein Jahr nach einem Konsolenstart eigentlich noch nie so gut . Nur die Ansprüche sind heute halt wesentlich höher . Die Wii U ist wohl wirklich der Gewinner der Herzen . Warum dann die " niedrigen " Verkaufszahlen ? Weil , so toll die Exklusivspiele auch sein mögen , es sind halt keine Massenmarkttitel . Dazu bedarf es als Grundlage zumindest Fifa , Call of Duty und GTA . 
<s> Weil das Spieleangebot nun einmal entscheidend ist . Ich habe noch keine PS4 , werde sie mir irgendwann sicher mal holen . Aber die Gründe , namentlich gute Exklusivspiele , scheinen minimal zu sein und im Vergleich zur PS3 in dieser Generation noch erheblich zu schrumpfen , da vormals exklusive Konsolenspiele derzeit im großen Maß auch für den PC portiert werden . Und auf PC sind die Spiele nicht nur optisch besser sondern auch erheblich günstiger . Von daher bleibe ich derzeit noch bei der PS3 , bis da Ende nächsten Jahres die letzten großen Titel erschienen sind . 
<s> Ich habe versucht Snowpiercer zu mögen , insbesondere wegen der starken koreanischen Beteiligung . Aber es ging einfach nicht . Der Stil war mir einfach zu französisch , viele Dinge zu sehr persifliert und das zieht bei mir so eine ernste Handlung immer zu sehr ins Lächerliche . Ging mir schon früher immer so bei Filmen mit diesem " Artstyle " , mit der einzigen Ausnahme Sweeney Todd . Das Ende von Oblivion war natürlich für 'n Arsch , das gebe ich unumwunden zu , hat mich auch gestört . Besonders nicht nur , weil es total kitschig war sondern auch völlig unlogisch ( warum steht der Klon auf sie , er kennt sie doch überhaupt nicht ) . Ansonsten fand ich , war es eben endlich mal wieder eine klassische Sci-Fi Story , was man heute eben nur alle zehn Jahre , wenn überhaupt , mal sieht . Edge of Tomorrow hat auch ein Happy End der Gattung " positiver geht's nicht " , wo ich im ersten Moment gedacht habe , etwas übertrieben . Aber andererseits war es nicht schlimm sondern einfach schön und ich habe den " Unrealismus " da mal weg gesteckt ( der ganze Film war ja unrealistisch ) . Dem Film an sich hat es jedenfalls nicht geschadet , fand ich . 
<s> Ich schließe mich dem allgemeinen Tenor hier an und möchte auch gewinnen . 
<s> Hmm , Hunted - The Demon's Forge fällt mir ein . Ich hatte mich vorab so darauf gefreut aber was geliefert wurde war quasi unspielbarer Mist . 
<s> Schau dir das Musical Rock of Ages an ! Er ist mit Sicherheit kein Bon Jovi aber er traut sich was . 
<s> Stimme ich uneingeschränkt zu . Man mag von der Person Tom Cruise halten was man will , aber seine Filme sind quasi alle absolute Spitzenklasse . Edge of Tomorrow war einer der mit Sicherheit besten ( Sci-Fi ) Filme in diesem Jahr und Oblivion im vergangenen . 
<s> Wenn man schlechte Bedienung als Feature sieht . Ich spiele halt lieber anstatt rumkrampfen zu müssen . 
<s> PPSSPP funktioniert bei mir astrein . 
<s> Na ja , Unity ist für solch grafisch aufwendigeren Spiele auch einfach die völlig falsche Engine . 
<s> Sicher . Wurden doch gerade erst wieder sieben Tage kostenlose Spielzeit für die Ehemaligen offeriert . Auch Addons wie Mists of Pandaria kann man 14 Tage kostenlos testen ( nur nicht mit alten Chars weil deren Level zu niedrig ist ) . 
<s> Ich habe Ultima Online und Everquest mal kurz reingeschnuppert . Ging gar nicht ! Grauenvolle Spiele ! Steuerung und Handhabung sind ein Witz , auch im Vergleich zu offline Spielen ihrer damaligen Zeit . WoW habe ich nicht ausführlich gespielt wie andere . Über die Jahre immer mal wieder ein bis drei Monate . Aber losgelöst vom Hype betrachtet und mich einfach reinziehen lassen . Das ist schon alles sehr ausgefeilt dort und man kann schnell tief eintauchen . 
<s> Argh ... so viele tolle Spiele . Bin gespannt ob der Markt groß genug ist , dass die sich alle ansprechend verkaufen können . 
<s> Wow , das würde ich gerne haben . Habe schöne Erinnerungen an Gauntlet mit Kumpels auf dem C64 , wäre toll die mal wieder aufleben lassen zu können . 
<s> Ja , nach deinem vorigen Post hier und auch dem im Valkyria Chronicles Thread haben wir begriffen , dass alle Spiele die du nicht magst keine Existenzberechtigung haben . 
<s> Deine Meinung . Dabei steht es ca. 150.000 zu 14 Millionen . Die große Mehrheit sieht es also genau andersrum . 
<s> Eben ! Habe bzw. mache ich auf der PS3 ja auch , die ganzen Serien der PS2 nachholen , die ich damals verpasst hatte . Spiele , die ich schon auf PS2 hatte , da verzichte ich natürlich , aber wenn das Titel sind , die ich immer wollte aber irgendwie damals nicht geholt habe , dann freue ich mich umso mehr , war etwa bei Zone of the Enders oder der Metal Gear Collection so . Da fällt mir ein , eine Onimusha Collection wäre mal ganz cool ... 
<s> Die werden definitiv kommen . Es werden ja auch die uralten 8 und 16 Bit Konsolenspiele auf die Marktplätze gebracht und auf dem PC ist insbesondere hier auf GG aber auch bei vielen anderen Seiten ja bei der Erwähnung des Names GoG immer sofort die Hölle los . Alleine wenn ich da bei der Lucas Arts News schaue , wie viele Leute da teilweise Spiele zum zweiten oder dritten Mal kaufen , bloß weil das jetzt eben ein Download ist und man die CD nicht mehr einlegen muss ... 
<s> Wobei der Vergleich völlig unpassend ist . AI ist ein reines Schleichspiel , eher eine Art Splinter Cell oder Thief ( nur ohne die Gegner ^^ ) und TEW ist eindeutig ein neues Resident Evil 4 nur ohne den Namen . 
<s> Ich verstehe nur nicht , wieso es überhaupt eine Auflösungsbegrenzung gibt ? Was machen wir in zehn Jahren , wenn man da das alte Spiel noch mal auf dem 8k Monitor zocken will ? Die Grafikkarte dann packt das ja locker bei so alten Titeln . 
<s> Deswegen dachte ich ja auch , dass das ohnehin schon 1080p hatte . 
<s> Ich kaufe sowieso ungerne Ports . Nicht nur wegen fehlender Grafikoptionen sondern vor allem auch wegen schlecht angepasster Steuerung . 
<s> Wobei das aktuelle Konzept ja auch schon wieder ein neues Spiel war und nichts mit dem E3 Trailer von vor zwei Jahren zu tun hatte . Das war jetzt dann nämlich die dritte Einstellung von Prey 2 , wenn ich richtig mitgezählt habe . 
<s> Wobei ich finde , dass die selbsternannten Profis immer maßlos übertreiben , denn das Spiel ist teilweise , insbesondere im späteren Verlauf , doch manchmal ganz schön schwer . Gab da einige Zwischengegner wo ich ziemlich gekämpft habe und 1000 Mal gestorben bin . Ansonsten bin ich mit dir einer Meinung . Der Port kommt vielleicht spät aber kostet auch eben nur einen Bruchteil . Dass da nicht viel Aufwand reingesteckt wird ist klar , ist bei solchen Konvertierungen aber auch die Regel , ansonsten würden die Titel dann nämlich Vollpreis kosten , nur dann meckern auch wieder alle . 
<s> Überhaupt wäre der 20 Euro PC Release jetzt mal eine Maßnahme , die DLCs für die PS3 Fassung kostenlos zu machen , für diejenigen , die das Game teuer für Konsole gekauft haben , so wie ich ... ^^ 
<s> Ne , das Spiel fällt in die gleiche Kategorie wie XCom und solche Titel . 
<s> Viele PSP Spiele sehen mit Emulator auf dem PC erstaunlich gut aus . 
<s> Gerade mal geschaut , die PS3 Fassung lief tatsächlich nur mit 720p , hatte jetzt gedacht , dass die auch schon mit 1080p lief . Soweit zur eigenen Erinnerung . 
<s> Ah , super ! Danke für die Aufklärung ihr zwei ! 
<s> Ja , war auch ein wenig dämlich über 1000 Mark nur für RAM hinzublättern . Das kam , weil ich vorhatte , was mit 3D Grafik zu machen . Ich fing dann abwechselnd mit 3D Construction Kit ( das Teil mit dem Castle Master gemacht wurde ) und Real 3D ( Raytracing Programm ) an , aber verlor schnell die Geduld . Letztlich habe ich dann nur ein paar 2D Sachen mit Comicsetter und Moviesetter wirklich auch zu Ende gebracht . Ich habe mich teilw. noch Jahre später geärgert , was ich alles in meinen 500er gesteckt habe und wie viele Tausender da draufgingen : Grafik Digitizer , Sound Digitizer , RGB Splitter , Genlock , externes CD ROM und externe Festplatte ( nur eines zur Zeit ging ) . Dann eben das erwähnte Turbo Board mit schnellerer CPU und dem ganzen RAM . Sogar neue ROM Chips ( und bei dem Versuch die einzulöten hat der Rechner dann das zeitliche gesegnet ... ) Und ja , ich weiß , ein Amiga 1200 wäre am Ende günstiger gekommen aber der kam erst ein , zwei Jahre nach meinem Aufrüstwahn auf den Markt und da habe ich dann lieber verzichtet und mir ein SNES zum Zocken geholt , bevor es dann mit dem PC los ging . 
<s> Ah , okay . Danke für die Aufklärung . Wie läuft das dann , kriegen die die Erlaubnis der Entwickler die zu porten ? Sind das dann echte Ports oder nur Emulationen ? 
<s> Ja , ich glaube solche haarsträubenden Erlebnisse haben viele schon beobachtet . Besonders als Nicht-Aufreißer steht man ( n ) dann bloß mit offenem Mund daneben . 
<s> Ganz im Gegenteil ! Gute Kleidung , im Zweifel auch sexy Kleidung , gehört im Showbusiness nun wirklich dazu . 
<s> Tja , sind mir in der Praxis nie untergekommen , diese Einzelfälle . Und Twitch bzw. Amazon als privater Betreiber können eh machen , was sie wollen . Diese Regeln sind eher dazu da Twitch zu schützen , falls jemand dagegen verstößt und dann Twitch verklagt wird . 
<s> Stammst du aus Saudi Arabien oder bist strenger Moslem oder was ? 
<s> Wing Commander 1 auf Amiga 500 hier ! Allerdings einem mit Turbokarte und 14 MHz anstelle 7MHz und 9,5 MB RAM anstelle der üblichen 512k + 512k . Für mich lief das damals dann flüssig , für meine Kumpels mit normaler Hardware aber nicht . Allerdings habe ich dann auch noch mal die SNES Version gespielt - allerdings wirklich nur kurz , die war nämlich dann tatsächlich ein Graus und noch mal eine Ecke schlimmer . 
<s> Dann sollten wir Jörg vorschlagen , die Seite frauenfreundlicher zu gestalten . Der Hintergrund ein klein wenig zartrosa statt das schnöde weiß und mehr Berichte über " Mama's Cooking " Games . Wobei , die tägliche Dosis Pokemon reicht vielleicht auch schon . 
<s> Also merken wir uns , zuviel Testosteron auf einer Webseite verschreckt die Weibchen anstelle sie anzulocken ... 
<s> Dort gibt es keine spärlich bekleideten Frauen , jedenfalls nicht in dem Sinne wie diese Regeländerung . Das einzige was ich mal gesehen habe war ein Mann oben ohne , der dort Muskelübungen vollzogen hat . Frauen im Bikini oder so ist mir da jedenfalls noch nie untergekommen , die sind alle normale bekleidet . Die sehen dort genauso aus wie junge gut aussehende Frauen auf der Straße . Damit haben wohl einige verklemmte männliche Gamer ein Problem , bei den Frauen auf der Straße können sie nämlich verschämt den Blick senken , bei Twitch ist das schlecht machbar ... 
<s> Die Regeländerung hat aber keinen Einfluss auf irgendwelche Zustände dort . Das wird genauso weiter laufen wie bisher , weil es die angesprochenen Bekleidungsprobleme gar nicht gibt . Im Zuge dieser Newsmeldung bin ich vermehrt auf den Namen einer wohl recht bekannten Dame gestoßen , die ihre Kamera so schräg oben positioniert hat , dass sie viel Ausschnitt zeigt . Das war es aber auch schon . 
<s> Schade , dass Setting sieht recht interessant aus , die Musik ist so schön epische 90er Jahre Synthesizer-Mucke , leider sieht der Rest dann auch nicht viel moderner aus . 
<s> Die Spiele gibt's doch auch ohne Bundle für Linux ... andererseits gibt es auch zumeist Bundles ohne Spiele für Linux . 
<s> Das mit Rivals war schon ein ziemliches Ding . Zum Glück aber ja eine Ausnahme . Ich hatte mal irgend so ein DOS Spiel . Das war wohl maximal für 286er gemacht . Als ich das dann auf meinem Pentium 100 gestartet habe hat es kurz ein wenig geblitzt und dann kam nur noch die Nachricht , dass ich gestorben wäre . 
<s> Dafür brauche ich solche Seiten nicht , das kann ich auch selbst beim Spielen sehen . Vor allem weil dort die gezeigten Spiele ja auch sicher so gewählt sind , dass es gut merklich ist , eben z. B. bei sehr schnellen Shootern . Ein XCom oder Shadowrun Returns werden die eher nicht zum Vergleich ranziehen ... 
<s> Ich kenne da bei Twitch auch einen Ex Pornostar . Die zeigt aber eigentlich nur sehr wenig . Allerdings geht es im Chat dort nicht immer ganz Jugendfrei zu , weil ständig irgendwer wegen ihrer Vergangenheit Kommentare oder Fragen ablässt ( in der Regel wird der Großteil aber schnell gelöscht ) . Die angekreideten fetten " Donate " -Button haben aber alle regelmäßigen Streamer . Nur wenige der Gelegenheitsstreamer verzichten darauf . 
<s> Acht von über 5000 . Ich traue mich ja gar nicht das in Prozent umzurechnen ... Wo sind die Frauen , ich lese doch überall immer , dass 50 Prozent aller Zocker Frauen sind . Nur verstecken die sich gefühlt alle offline hinter ihrem Nintendo DS oder so ... 
<s> Einer ( von mehreren ) der Gründe damals , dass ich hier die Vollversionen des Monats News " abgegeben " habe . Ich wollte auch immer Text schreiben , den die Leute dann lesen " müssen " . Wollte aber keiner , alle wollten eine einfache Liste . Nur dann muss man sich eben mit dem Text keine Mühe mehr machen , seither macht das hier gelegentlich CBR und ich veröffentliche meinen Text , hübsch mit subjektiver Meinung über die Spiele gewürzt , nur noch auf meinem Blog und in einigen Foren . 
<s> Ich glaube er hat eher was dagegen , dass jemand durch sein Aussehen da Vorteile erzielt . Ist ja nun nicht so , dass nicht viele Leute versuchen von Let's Plays und Streams zu leben bzw. etwas dazu zu verdienen . Der Großteil ist aber immer noch männlich . Da fallen die Damen , insbesondere wenn sie gut aussehen , halt auf . 
<s> Welche Damen streamen dort denn nackt ? Keine ! Es gibt ein paar Frauen , die ihre Reize in den Vordergrund rücken , aber die zeigen nichts anzügliches . Wer gut aussieht , der nutzt natürlich sein Aussehen um Leute anzulocken , das macht aber jeder , auch Männer . Prostituieren tun wir uns alle , in dem Augenblick , wo wie für Geld etwas machen , sprich die tägliche Arbeit . Und in der Medienbranche vor der Kamera hat eine gut aussehende Person immer Vorteile . 
<s> Ich bin bei beiden , streame allerdings selten . Und ich kenne zumindest einen Streamer , der auch bei beiden gleichzeitig immer streamt ( die Streamingsoftware dafür ist allerdings kostenpflichtig ) . 
<s> Das schöne bei Twitch Livestreams ist ja , dass man mit den Leuten die Spielen chatten kann ( sofern nicht zu viele im Stream sind und es chaotisch wird ) . Was nett ist sich dann über Spiele ( bzw. das gezeigte Spiel ) zu unterhalten . 
<s> " Bessere " Quellen sind einzig Meldungen der Hersteller selbst . Alle Zahlen die nicht auf offiziellen Angaben beruhen sind nun einmal bloß Spekulation . Ich verweise bei VGChartz immer gerne mal auf Fallout 3. Verkaufszahlen der PC Version : 0 ( während bei den Konsolen irgendwas im Millionenbereich steht ) . 
<s> Dazu noch OlliOlli , ist halt ein netter " Endless Runner " . Aber 12 Dollar ist mir für zwei interessante Spiele + ein nettes Game und Rest " brauch ' ich nicht " einfach zu viel . Wenn es irgendwann mal Shadowrun inkl. Addon ( s ) für den Preis gibt , ohne den restlichen Füllkrams , dann kann man mal drüber nachdenken . Aber für sogar weniger Geld habe ich letztens erst die F. E. A. R und Darksiders Bundles gekauft und das zu spielen dauert schon , und außerdem sind die Titel doch eine andere Liga . 
<s> Watch Dogs als auch VGChartz sind schlecht gewählt . Interessant wären eher Assassin's Creed 4 , Fifa 14 / 15 und solche Titel im Vergleich . 
<s> Ui , dann muss ich ja bei meiner PS3 bleiben ... 
<s> Kommt aber wie du selbst sagst vor allem auf die Schnelle der Bildbewegung an . Je schneller , desto mehr FPS sind nötig , damit Menschen es als nicht mehr ruckelnd wahrnehmen . Bei einem Standbild reichen also tatsächlich 1 FPS bzw sogar weniger - wie 1 FPH ( Frame per Hour ) ... ^^ Bei langsamen Spielen wie z. B. Adventures und vielen Strategiespielen sind oft 25 FPS völlig ausreichend . Erst bei Action-Adventures , Rennspielen oder Ego Shootern ist 30 eher absolutes Minimum . Ich habe so ein bisschen den Selbsttest gemacht , mit einem älteren Egoshooter . Alle Grafiksettings auf Maximum , VSync ein . Im Benchmark kam ich auf einen niedrigsten Wert von 66 FPS . D. h. mein Monitor hat definitiv immer die 60 FPS bei seinen 60 Hz dargestellt . Tatsächlich lief das Spiel dadurch unglaublich flüssig . Nicht das kleinste Ruckeln war zu bemerken . 
<s> Durch diese künstliche Verlangsamung aber auch nicht . Da eben nur ein theoretischer Unterschied gezeigt wird . 
<s> Und da mein Monitor nur 60 Hz hat kann ich Vergleiche zwischen Monitoren mit höherer Rate auch nicht sehen ... 
<s> Du wirst halt alt und desinteressierter und willst auch deswegen einfach kein Geld mehr in neue Hardware investieren . Daher bleibt dir nichts anderes übrig als alte Grafik schön zu denken ... ^^ 
<s> Ich habe mir letztens doch mal das erste Legend of Grimrock gezogen , war aber auch unsicher . Also für mich ist das so mal für zwischendurch eine Stunde ganz nett , das macht schon irgendwie Spaß , aber dann zocke ich doch lieber wieder moderne RPGs im Stil von Witcher / Skyrim wenn ich wirklich tief eintauchen und länger spielen möchte . 
<s> Es hängt vor allem auch unglaublich viel von der Schaltzeit der Monitore ab und wie konstant die Bildrate ist . Nicht flüssig , egal ob 30 oder 60 FPS wird es ja gerade , wenn die Bildrate schwankt und der Monitor deswegen anders schaltet . 
<s> Ging ja gar nicht anders , da die Framerate an den TV gekoppelt war , also zwangsweise 50 Hz ( PAL ) und NTSC ( 60 Hz ) , wobei Spiele meist für NTSC programmiert wurden , was dumm war , denn dadurch liefen sie auf PAL Fernsehern nicht nur ruckelig sondern PAL hat auch die höhere Auflösung gehabt ( 720x576 zu 640x480 ) , entweder wurde die Grafik gestreckt oder es gab Balken . Dass die Framerate der Spiele unabhängig von der Frequenz der Bildschirme lief fing erst bei den 3D Engines an , weil die Rechner nicht leistungsfähig genug waren das nativ zu berechnen . Es war allerdings schon in den 90ern kein Problem einen DOS oder Windows Schirm mit 120 Hz anzuzeigen . 
<s> Also dann wenn alle Welt schon nach 8k bei 240 Hz giert ... 
<s> Interessantes Video . Das Problem das ich mit dieser Art von " Beweis " , dass 120Hz viel besser sind als 60Hz habe , gilt auch für das ähnliche Video von PC Games dieser Art. Um die Unterschiede zu zeigen , werden die Videos extrem verlangsamt und damit " bewiesen " , dass die höhere Hz Zahl weniger " ruckelt " . Blöd nur , dass das nur aussagt , dass ein Spiel welches mit 120 Hz / FPS läuft und dann als Video verlangsamt mit 30 Hz / FPS gezeigt wird weniger ruckelt als ein Spiel das mit 60 Hz / FPS läuft und dann verlangsamt als Video mit 30 Hz / FPS gezeigt wird - was irgendwie völlig sinnfrei ist , da eben nicht 60 Hz , wo man den Unterschied dann vielleicht nämlich nicht mehr sieht . 
<s> Wing Commander ! ^^ Nein , ernsthaft , wenn du die damals nicht gespielt hast , dann lasse es lieber bleiben . Dafür muss man nämlich schon sehr schmerzresistent sein , das sind quasi Hardcore-Simulationen . Am besten spielen sie sich mit Flightstick + Tastatur . 
<s> Und dann feststellen , dass dein neuer PC keinen Gameport mehr für den Joystick hat ... ;) 
<s> Also auf meinen Nicht . Habe die Originale alle in ihren riesigen Pappschachteln . Alte Spiele kaufe ich höchstens , wenn ich damals eines verpasst habe , aber doch nichts , was ich schon habe . Die 10 Dollar finde ich da in z. B. einem Humble Bundle besser investiert . 
<s> Wieso ? Es gibt Spiele , die sind wesentlich älter , die ich z. B. immer noch wirklich spielen will , bloß bisher nicht dazu gekommen bin . 
<s> Warum Ego-Shooter ? Es ging doch darum , was Jugendliche spielen . Die dürfen die meisten Shooter aber gar nicht spielen , von daher wäre das ja das völlig falsche Genre . Populär sind doch gerade da Mobas , und das wurde gezeigt . 
<s> Das was jemand machen möchte entscheidest aber nicht du ! 
<s> Nach dem Konsum des Total Biscuit Videos würde ich sagen es ist ein Arena Ego Shooter mit Fantasy Setting , wobei die Arenen zufällig generiert werden und mehrere hintereinander abgearbeitet werden müssen . Von einem Dungeon-Crawler und vor allem RPG war jedenfalls nicht viel zu merken ... 
<s> Profanes Beispiel , Homosexualität galt vor wenigen Jahren bei uns noch als pervers und ist in vielen Staaten immer noch verboten . Außerehelicher Sex kann dir besonders in islamischen Ländern und als Frau mal schnell das Leben kosten . Frauenwahlrecht und Gleichberechtigung , bei uns seit knapp 150 Jahren kein Ding , aber in anderen Ländern unvorstellbar , dort sind Frauen Menschen zweiter Klasse , " die und wählen oder gar Hosen tragen - das ist abartig , unvorstellbar " . Du gehst von deinem , relativ konservativem Wertekanon aus , den du durch deine Umgebung assimiliert hast . Und daran machst du fest , was pervers ist und was nicht . Freiheit ist etwas anderes ! Meine Doktrin lautet ALLES ist erlaubt ( insbesondere in Gedanken ) , sofern es anderen nicht schadet . Und Fantasieprodukte wie Spiele schaden niemanden . ( Davon ab , Horrorfilme von heute sind ein ganz anderes Kaliber als noch vor zehn , 15 Jahren , die kann man nicht vergleichen ) . Um dein Beispiel mit Hitler aufzugreifen , denken und aufschreiben konnte er alles , da gibt es überhaupt kein Problem mit . Das ist erst einmal nur eine Meinung . Die Probleme begannen , als er Anfing seine Gedanken in die Tat umzusetzen - und damit eben anderen geschadet hat . Überhaupt bemerkenswert , wie du gleich Nazikeule und Kinderschänder ausgepackt hast . Sogar bei letzteren gilt , solange sie ihre Pädophilie nicht in real ausleben - kein Problem ! Aber jetzt , wo man auf Schwule nicht mehr schimpfen darf , sind sie halt das nächste Ziel der Moralapostel auf dem hohen Ross . Und das finde ich pervers ! 
<s> Dein Problem ist , dass du zu sozialisiert bist und zwischen Fantasie und Realität vielleicht nicht unterscheiden kannst ? Oder einfach einen Stock im Arsch hast ... Was Pervers ist oder nicht entscheidet die Gesellschaft , d. h. in Wirklichkeit sind perverse Dinge immer dem Zeitgeist entsprechend ( sagen die Psychologen ) . Wenn man sich von diesen sozialen Zwängen befreit hat , bekommt man mit einmal ein ganz andere Perspektive . Das schöne ist ja bei Medien ( mal in letzter Zeit Horrorfilme geschaut ? Dagegen war dein Beispiel Pipifax ! ) sind die Gedanken relativ frei . In der Fantasie gibt es keine moralischen oder gesellschaftlichen Schranken ( zumindest wenn man nicht zu verklemmt ist ) . Es gibt KEINE Grenzen ! Und das ist - zum Glück - so , denn sonst hätten wir hier immer noch Zustände wie im Mittelalter oder in Saudi Arabien heute . 
<s> Oha , nach dem Video klickte ich auf einen der dann eingeblendeten Clips , ein Interview von 2011 auf ABC mit Sheen . Ich werde alt und merke , ich habe keine Ahnung von " Celebrity Gossip " , oder das seine zwei Lebensgefährtinnen Pornostars sind bzw. damals waren , wer weiß , mit wem er jetzt zusammen ist !? 
<s> " Dinge zu zensieren , hat übrigens nicht nur mit Alter zu tun . Du kannst auch nicht ein Spiel spielen , bei dem Du Jungfrauen schändest und nackt auf dem Friedhof auf das Gehirn ausgegrabener Leichen onanierst . Oder so . Comprehende ? " Doch , natürlich kann ich , wenn ich will . Ich bin schließlich erwachsen . 
<s> Auch ich hätte sehr gerne so einen Key gewonnen . Ich liebe stimmige P&C Adventures mit erwachsener Story . 
<s> Bei mir persönlich ist es so , ich kaufe keine Episodenspiele . Auch in diesem Fall nicht . Ich warte bis das Komplettpaket da ist und spiele dann alle Kapitel am Stück ( sonst wird das mit dem Spielen eh nichts ) . Auch die Vorgänger waren in Kapitel eingeteilt . Dabei ging es eher um den Handlungsort als irgend eine besondere Spannung . Dreamfall Chapters ist halt ein Spiel , das in fünf Teile geschnitten wurde . Finde ich jetzt auch nicht toll , aber nun , wenn die Entwickler meinen es geht nicht anders ... das wird mir am Ende egal sein . 
<s> Es gibt Spiele , die genießt man am besten auf einer Konsole ... ^^ 
<s> Zumindest ist es komplexer ( Basenbau , Lufteinheiten und so ) . 
<s> Und wie das Huhn danach noch ohne Kopf rumgelaufen ist ... Ich glaube ich war sogar noch jünger bei " meinem " ersten Huhn . Nur beim Kaninchen schlachten ( bzw. vorher dem Erschlagen ) durfte ich von meinen Eltern her nicht zusehen , wenn mein Großvater das machte ( gesehen habe ich das dann trotzdem irgendwann ) . Aber heute würden Eltern wahrscheinlich so oder so Amok laufen , wenn man Kinder bei so etwas zusehen lassen würde . Dabei empfand ich das als Kind als überhaupt nicht schockierend sondern eher als Spektakel oder zumindest interessant , weil man das eben nicht alle Tage sah . Genauso übrigens wie Begattungen / Besamungen oder Geburten bei Tieren . Ich denke auch nicht , dass das etwas mit fehlender Empathie zu tun hat . Meinen " Kuschelhasen " durfte mein Opa jedenfalls nicht schlachten und die anderen Tiere waren ja Mittagessen . 
<s> Was ? Frevel ! The longest Journey ist eines der besten Adventures aller Zeiten , kommt bei mir gleich nach Syberia . Dreamfall als Nachfolger hat damals ordentlich in den Foren für Kontroversen gesorgt , weil es kein normales P&C Adventure sondern so ein modernes 3D Ding ( mit etwas " komplexer " Steuerung ) war . Also ich würde mal so sagen , Adventure-Fans , die abseits von Lucas Arts und Sierra ( mit Ausnahme von Gabriel Knight oder Phantasmagoria ) auch mal realistischere Figuren spielen wollten , kennen die Serie eigentlich oder sollten sie zumindest kennen . 
<s> Ähm , da Chapters da anfängt wo Dreamfall aufgehört hat , ist das Ende von Dreamfall logischerweise automatisch gespoilert , wenn man zumindest grob über den Anfang von Chapters aufklären möchte . 
<s> Eben ! Das letzte Vollpreisspiel , das ich gekauft habe , war Guild Wars 2. Davor habe ich für vielleicht fünf Jahre jeweils ca. 1 - 3 Spiele zum Vollpreis geholt . Inzwischen quasi überhaupt nicht mehr , weil es sich einfach nicht lohnt . Für das Geld hole ich mir lieber dann drei , vier oder gar fünf günstige Spiele ( oft auch gebraucht ) auf Konsole oder gleich ein paar Dutzend für den PC ... 
<s> Paintball habe ich damals nur in den USA spielen können , hier war mir das immer zu schwer dran zukommen . Aber das Beispiel finde ich nicht so passend . Viel spannender finde ich die Frage , wie solche Mütter auf kleine Kinder reagieren die Cowboy und Indianer oder noch schlimmer " Soldaten " spielen und wenn dann einer erschossen wird der sich völlig dramatisch hinschmeißt . Ich denke dann immer , etwas weltfremd solche Damen , müssen wirklich irgendwo auf der katholischen Frauenschule gewesen sein oder wirklich als Kind absolut von allen Jungs getrennt gewesen . ^^ 
<s> War auch mein erster Gedanke , sieht interessant aus , mit Sanitarium hat das aber jetzt nun zumindest grafisch eher nichts zu tun . 
<s> Das ist halt Geschmackssache . Für mich sind die Tests bzw. Wertungen von denen zu sehr nach Nasenfaktor und haben mit der Qualität der Spiele oft wenig zu tun . Da kann ich sogar eher noch der Computer Bild Spiele vertrauen ... 
<s> Die Umfrage hier wäre sinnlos , da die Teilnehmer hier automatisch aus einem selektiven Kreis kommen und nicht aus dem der Spieler generell . 
<s> Habe ich längst aufgegeben . Dass die Bibel ein Märchenbuch ist , ist den Gläubigen meist völlig egal . 
<s> Mit nicht ganz durchschnittlich meinte ich , die kamen aus sehr wohl behütetem Hause aus mindestens der oberen Mittelschicht und mit gut gebildeten ( studierten ) Eltern . Hmm , hat der Moba-Spieler dann bei ihr zu Hause im Zimmer ihres Sohnes dann gespielt ? 
<s> Der eine Jugendliche wurde doch gezeigt , wie der Minecraft spielte ( und dann plötzlich die Kindersicherung anging , was irgendwie lustig war ) . Der Moba und AC Spieler war der Sohn der Redakteurin , ich glaube der Minecraft-Junge war dann der Sohn von diesen Buchautoren . Jedenfalls waren das keine " normalen " Kinder ( und bei deren Hardware-Ausstattung wurde ich ja fast neidisch ) . 
<s> Mein Onkel war ur-konservativ , wirklich sehr streng usw. aber er hat im hohen Alter mit einmal ein unglaubliches Interesse an Technik entwickelt . Er war der erste , der Anfang der 80er einen Heimcomputer kaufte , der erste den ich kenne , der eine Videokamera hatte ( und dann ein ganzes Schnittstudio wo er irgendwelche Natur- und Tierfilme gemacht und vertont hat ) und der erste , der Anfang 90er einen PC hatte . Dort hat er mir dann ganz stolz Wolfenstein 3D gezeigt , nicht , dass er " so etwas " gespielt hat , er war einfach völlig von der Grafik und der Technik begeistert und ist da mit über 60 völlig unvoreingenommen ran gegangen und hat das Ballern jetzt auch nicht verurteilt oder als schlimm angesehen ( ist ja nur ein Spiel ) . Was eben so bemerkenswert war , da er ansonsten eben so ein überkorrekter Typ war . Anders rum , kenne ich tatsächlich auch Leute , die wesentlich jünger sind als ich und damit überhaupt nichts anfangen können und sich auch absolut nicht für interessieren . Wie der Kollege den ich vor zehn Jahren mal besucht habe : " Was , du hast eine PS2 , was spielst du denn " - " Ich spiele gar nicht , ich habe mir das Ding nur als DVD Player geholt " ... Ansonsten kenne ich inzwischen tatsächlich keinen Mann unter 35 , der nicht wenigstens irgendwann mal zeitweise irgendwas und irgendwo gespielt hat . Aber ich bin sicher , die gibt es . 
<s> Das ist mir ehrlich gesagt auch aufgefallen . Ein Buch von Eltern für Eltern über richtigen Spielkonsum bei Kindern verfassen aber selbst eben so offensichtlich keine Ahnung von Spielen zu haben ist irgendwie ... nicht gut . 
<s> DotA 2 ist ja dieser kleine Nischentitel . Wie lange braucht man denn beim Platzhirschen LoL ? So oder so war meine Aussage ja , für die gelegentliche Stunde zwischendurch . Ich denke einfach , dass Starcraft anspruchsvoller ist . 
<s> Nein , um Gottes willen ... Ich selbst lese beim Arzt gerne den Spiegel . Aktuelle Nachrichten tatsächlich eher von der Tagesschau bzw. nutze ich Flipboard als App und als Radiosender ist der Deutschlandfunk fest bei mir eingestellt , sowohl in der Küche als auch im Auto . 
<s> Hmm , sie könnten dabei ja Alien als LARP spielen . 
<s> Die letzt Bild , die ich in der Hand hatte , war vor etwa 20 Jahren bei meinen Großeltern . Was ich geschrieben habe war bloß eine Erklärung , wieso Bild gut ankommt bzw. ankam . Klar , heute kann man sein Smartphone rausholen und mal schnell surfen , nur nicht jeder hat mobiles Internet und nicht jeder hat Internetzugang auf der Arbeit geschweige denn in der Mittagspause . Ob wir Nachrichten als Unterhaltung und politisch tendenziell aufbereitet nun gut finden oder nicht , der Masse scheint es zu gefallen . 
<s> Grimms Märchen sind genauso wahr wie die Bibel ! Und jetzt versuche mal mit religiösen Menschen darüber zu diskutieren ... ^^ 
<s> Eurogamer kann man nun wirklich nicht ernst nehmen . Nur in ganz , ganz seltenen Fällen taugen deren Test ( -wertungen ) was , frei nach dem Motto , auch ein blindes Huhn findet mal einen Korn . Aber generell kenne ich keine Seite , die so mies ist , gleiches gilt für deren englischsprachiges Pendant . Ich bin jedes Mal wieder neu überrascht , was für einen Murks die da zusammen tippen . 
<s> Und damit eben nicht langweilig . Aber natürlich gibt es dadurch dennoch einen Überblick über das Tagesgeschehen . 
<s> Ich merkte bei dem Beitrag deutlich die Altersgrenze . Ich bin ein wenig Älter als du und war wohl so die erste Generation + - zwei , drei Jahre , die wirklich mit Heimcomputern aufgewachsen ist , d. h. auch viele Klassenkameraden haben damals gespielt und fast alle ( männlichen ) Jugendlichen in meinem Alter sind damals zumindest gelegentlich auch mit Spielen in Berührung gekommen . Anders sieht es bei den Leuten so ab Mitte 40 aus , da ist das noch erheblich seltener der Fall ( außer bei denen , die dann mit Aufkommen der PCs oder gar der Playstation dann als junge Erwachsene selbst mal gezockt haben ) . Jedenfalls geht das wirkliche Unverständnis eigentlich erst bei Leuten ab frühestens 45 los . Die Eltern im Beitrag waren jedenfalls alle über dieser Altersgrenze . LoL , Dota und Let's Plays haben einen unschlagbaren Vorteil :  Sie sind ( mehr oder minder ) kostenlos . Anders als Command & Conquer , Starcraft oder World of Warcraft dauert eine Partie auch nicht lange . Also ideal um mal zwischen Hausaufgaben und Abendessen ein Stündchen zu zocken . Oder bei Let's Plays , ideal um sie im Hintergrund bei den Hausaufgaben laufen zu lassen . Sogar ich schaue z. B. häufig bei der Arbeit nebenher Twitch . Etwas " richtiges " ( Film , Serie ) kann ich nicht schauen , da das zu sehr ablenken würde . Wenn da aber einer zockt und dabei was erzählt , dann ist das ideal , um im Hintergrund so ein wenig vor sich hin zu düdeln . 
<s> Es ist ja ein Remake , keine Fortsetzung . Da gehört es schon dazu mit dem Original zu vergleichen . Wird bei Filmen ja auch gemacht , zuletzt z. B. bei Oldboy . Und da gehen die Meinungen dann stark auseinander . Die einen lieben das Original und sehen gar keinen Sinn in einem Remake . Einige finden so eine modernisierte Neuauflage gar nicht schlecht und andere , die das Original gar nicht kennen , weil sie zu jung sind , kommen so auch noch in den Genuss und finden das vielleicht dann sehr toll , hätten sich den alten Kram aber nie angetan . ( Im übrigen wundert es mich , dass das Oldboy Remake ab 16 ist , das ist heftig brutal ( der alte war ab 18 und unblutiger ) , so etwas in einem Spiel , den ( Spoiler : mehrfachen Inzest- ) Sex noch dazu , und das Ganze würde wahrscheinlich sofort beschlagnahmt werden . Ich habe den Turtles Film noch nicht gesehen , nur Trailer , finde jetzt aber nicht , dass der sich stilistisch irgendwie von den drei Titeln der späten 80er , frühen 90er unterscheidet . Eigentlich wirkt der schon wie eine moderne Weiterführung dieser Linie . Ich gehöre übrigens zu denen , die offen zugeben , die drei Filme damals ziemlich gemocht zu haben . Auch die alte Cartoonserie mochte ich damals . Mir ist allerdings klar , dass weder die alten Filme noch die alte Zeichentrickserie irgendwas mit der echten Comicvorlage gemein haben , außer die Charaktere . Das Original ist doch sehr erwachsen und blutig . Womit ich z. B. überhaupt nichts anfangen kann ist die neue TV Serie ( nur vom Trailer her ) oder auch der Turtles Film von vor ein paar Jahren , die finde ich stilistisch ( als auch inhaltlich beim Film ) wirklich nur schrecklich . 
<s> Computer Bild Spiele ist ja gar nicht mal so schlimm . Man kann sich halt einen groben Überblick verschaffen , was es auf dem Markt gibt . Die Texte sind außerdem ja auch nicht so lang , ist also eher was für den schnellen Konsum zwischendurch . Dazu halt der günstige Preis plus die Vollversionen . Gleiches gilt übrigens für die Bild . Die ist halt schnell in der Mittagspause gelesen und schafft einen Überblick über Nachrichten , Unterhaltung und Sport . Bei einer " richtigen " Tageszeitung hingegen gibt es Bleiwüsten und man braucht schon für eine Seite erst einmal hohe Konzentration als auch so viel Zeit wie für die halbe Bild . Nicht das ich die Bild gut finde , ich verstehe aber den Erfolg . Gerade in Zeiten von Twitter , Facebook und Newsseiten ( mit zum Großteil kurzen Meldungen noch voller Rechtsschreibfehler ) sollten Internet versierte Nutzer verstehen , dass die Bild das analoge Gegenstück für die schnelle Information war und ist . Schlimm finde ich eher , dass die Computer Bild , also das Mutterheft , so erfolgreich wurde . Das ist nämlich wirklich Grütze . Und das schlimme ist , dadurch haben andere Hefte wie PC Welt gemerkt , mit Runterdummen kann man auch verdienen und deswegen vor zehn , 15 Jahren dann anfingen auch immer schlechter und einfacher zu werden , weil sich Laienwissen natürlich einfacher Produzieren lässt als Fachwissen . 
<s> Verdrängen und Aussterben sind schon zwei verschiedene Dinge . Schallplatten mögen nicht völlig ausgestorben sein , spielen am Markt aber keine Art von Rolle mehr , wurden also quasi vollständig verdrängt . 
<s> Stimmt schon , aber wenn es nicht wie ein Film nebenher läuft wenn es langweilig , äh Atmosphäre aufbauend ist , und ich dabei was anderes machen kann , dann würde ich z. B. nach spätestens 30 Minuten ausmachen - auch und gerade Spiele . Mag komisch sein , aber ich bin im Alter ungeduldiger geworden , vielleicht auch , weil ich zu viele Spiele und Filme im Laufe meiner Lebensjahre gesehen habe und in der Regel , also eigentlich quasi immer , weiß , worauf das hinauslaufen soll . 
<s> Als nach heutigem Ermessen finde ich die Burton Batmans als ziemlich comichaft und bunt , eigentlich nur eine spartanischere Version der Schumacher Batmans später ... 
<s> Ein subjektiver Test ist doch nicht ehrlicher . Er sagt nur aus , dass es dem " Tester " gefällt oder eben nicht . Gerade bei subjektiven Tests sehe ich die Gefahr , dass etwa bei großem Gefallen Kritikpunkte unter den Teppich gekehrt werden , um die eigene Meinung besser unterstreichen zu können . 
<s> Habe ich . Das ist , wie du es richtig bezeichnest , subjektive Berichterstattung . Schon eine Art Inhaltsbeschreibung eines Fans ( Negativpunkte werden als nicht so schlimm dargestellt , ist ja nicht schlimm , ist ja ein Fanbericht ) . Ein Test ist das jedenfalls nicht . Als Kaufberatung für Fans also vielleicht eine Bestätigung , für jemanden der unentschlossen ist aber unbrauchbar . Als Bericht war es durchaus nett geschrieben . Der beste Test von A. I. , den ich bisher konsumiert habe ist der von Angry Joe . Seine Wertung war 8 von 10 und er fand das Spiel sehr gut , erklärte aber gleichzeitig , wer nicht speziell Alien Fan ist , für den gilt eine 7 / 10. Im Gegensatz zum Rock , Paper , Shotgun Bericht hat er , trotz all seiner Begeisterung , doch ein paar Nickeligkeiten gefunden und nicht einfach ausgeblendet . 
<s> Ein völlig subjektiver Bericht ist aber für jeden , der nicht exakt den gleichen Geschmack wie der Tester hat , und wer hat den schon , vor allem bei jedem Spiel , völlig wertlos . Vor allem kann er nicht als Meinungsfindung dienen , ob einem ein ( unbekanntes ) Spiel zusagt oder nicht , denn man kann ja plötzlich doch eine völlig subjektiv andere Meinung haben . Außerdem hege ich die Gewissheit , bei rein subjektiven Tests , werden unpopuläre Games schnell mal gedisst , obwohl sie das gar nicht verdienen und populäre , favorisierte Titel dann über den Klee gelobt . Daraus folgt : Rein subjektive Tests machen Tests überflüssig . Da kann ich mir gleich einen Trailer oder fünf Minuten auf Twitch anschauen und habe meine eigene Meinung , die als Ersteindruck für mich aussagekräftiger ist als jeder rein subjektive Test . 
<s> Was ? Bayonetta hat bei 4Players nicht mal eine 100 bekommen ! Alles unter 100 ist für dieses Spiel einfach inakzeptabel ! 
<s> Was ja alles noch viel schlimmer macht ! Statt sich auf einen Titel zu konzentrieren , den sie stemmen könnten . 
<s> Rate mal , warum z. B. Ubisoft in Kanada sitzt und dort inzwischen auch viele Filme und Serien gedreht werden . Wegen der Kosten . Ich spreche hier nicht vom Kellerloch ! Ich spreche hier vom geografischen Standpunkt . Genauso wie München teuer ist sind es Manhatten und Kalifornien auch . Dann zieht man eben mit seiner Firma in weniger teure Gegenden , wenn man sich das nicht leisten kann . Darum geht es doch , er kann es sich eigentlich nicht leisten . Und man merkt , dass du nicht aus den USA bist , dort ist es völlig normal zu seinem Arbeitgeber am anderen Ende der Nation hinzuziehen und drei Jahre später beim nächsten wieder woanders hin . Und was das , ich bin nicht Tim Schafer angeht , nun , der findet ja auch keinen Boss mehr , weil er mit Geld nicht umgehen kann . Deswegen lässt er sich ja von seinen Fans finanzieren ... 
<s> Tja , weder du ich und schon gar nicht so eine Murksseite wie Eurogamer entscheiden das . So einen Status erhält ein Titel , weil er von der Mehrheit der Spieler als solcher gesehen wird . Und Psychonauts , Brütal Legend gehören da schon nicht zu , weil sie selbst in Zockerkreisen eher unbekannt sind . Und was den Rest angeht , nun , auch hier entscheidet die zahlende Masse letztlich was produziert wird , egal ob dir das schmeckt oder nicht . Mir gefiel Godzilla auch überhaupt nicht , da fand ich sogar den Emmerich Teil ( damals ) besser und der war auch nicht gut . 
<s> Dann erkläre doch einfach , was du meinst ... 
<s> Ich schrieb doch , dass ich deine Aussage nicht verstand . a ) Du kannst PC Spiele auf so ein Tablet mit PC Qualität über Netzwerk oder Internet streamen . b ) Du kannst lokal Tablet Spiele auf einem Tablet spielen , allerdings dann eben mit viel schlechterer Grafik bzw. gibt es die meisten PC Titel gar nicht erst für Tablet . Außerdem nervig und für mich persönlich z. B. ein " mache ich nicht " , die Android ( iOS ) Fassung müsste man neu kaufen . Spiele die ich schon habe , kaufe ich sicherlich nicht noch einmal , da gebe ich das Geld lieber für neue Spiele aus . 
<s> Und Daedalic hat dabei auch noch weniger Geld zur Verfügung ... 
<s> Mir fällt gerade das Spiel nicht ein , aber es gab mal so ein Ding , dass nur Tests mit einer 90er Wertung oder höher vor dem Release des Spiels veröffentlicht werden durften . Einige , ich glaube auch GG haben dann trotz 9.0 Wertung ( ? ) bis zum Release mit der Veröffentlichung gewartet , andere haben aber eben einfach die 90 drunter gepackt und den Test früher veröffentlicht . Da gab es dann , als die Bedingungen bekannt wurden , schon einiges an Ärger , weil die frühen Tests damit unglaubwürdig waren . Auch die PC Games war vor Urzeiten mal in Verruf , weil da irgendwelche Testnoten scheinbar an Anzeigenschaltungen gebunden waren . Tatsache ist , selbst wenn irgendwas irgendwann ans Licht kommt , es gibt ja keine wirklichen Beweise ( E-Mail Kopien oder ähnliches ) und solche " Absprachen " werden eh ohnehin nur mündlich gemacht ( alles andere wäre jedenfalls dämlich ) . Wenn man aber auch nur ein wenig Menschenverstand und Erfahrung mit Politikern oder Wirtschaftsbossen hat , da anzunehmen es gebe keine Korruption oder zumindest Klüngelei ist einfach nur blauäugig . Wobei ich Deutschland da noch als eines der korrektesten Länder überhaupt wahrgenommen habe . Die " kleinen Geschenke zur Wahrung der Freundschaft " sind hier in den letzten 20 Jahren jedenfalls erheblich zurückgegangen , was allerdings auch daran liegt , dass sie sich nicht mehr steuerlich absetzen lassen . 
<s> Welche Zeitschrift oder Webseite hat denn wegen eines Testskandals der bekannt wurde seine Pforten schließen müssen ? In der Regel gibt es einen kurzen Shitstorm , der wird ausgesessen , danach wird zur Tagesordnung übergegangen . 
<s> Sorry , ich verstehe deine Aussage jetzt nicht . Die grafische Qualität des gestreamten Titels ist von der Leistung deines PCs abhängig und nicht von der des Tablets , also kann das Spiel mit wesentlich besserer Grafik dank dem Streaming auf dem Tablet laufen , als es das Tablet von sich aus ermöglichen würde . Dabei ist es völlig unerheblich , ob das Spiel zehn Jahre alt ist oder brandneu und neuste Grafikfeatures hat , denn gestreamt wird nur ein Film und dessen Qualität hängt in erster Linie vom Uploadspeed ( Sender ) und danach des Downloadspeeds ( Empfänger ) des Netzwerkes ab und eben nicht von der Aufwendigkeit der Grafik oder der benötigten CPU / GPU Leistung des Computers . 
<s> Nur die ersten drei , die anderen drei haben eine Fanbase , die sie vielleicht als Kult bezeichnet , gelten aber nirgendwo als Klassiker . Insbesondere Psychonauts ist nur einer sehr kleiner Spielerschaft bekannt , die den Titel in den Himmel lobt , die meisten Spieler haben von dem Game nicht mal gehört . Und Brütal Legend , schrieb ich oben schon , hat seine Fans aber mind. genauso viele Leute , die es nicht gut oder nur okay fanden . 
<s> In dem Fall bedarf es jedenfalls keiner , die einzige Alternative ist gar nicht spielen können . 
<s> Bezahlt Microsoft die mir denn ? Also wenn sie statt der 2. BR eine externe Festplatte dazulegen , mein Respekt , das wäre eine geniale Aktion . 
<s> Ihr habt halt alle den falschen Monitor ! Der hier dürfte für TEW ziemlich ideal sein : LG 34UM95-P 34 Zoll , 21 :9 , 800 Euro . 
<s> Ach was ! Der richtige Gamer packt dann sein Alienware Notebook aus ! ^^ 
<s> Mist bauen ist halt mist ... 
<s> Ich hoffe Benjamin ändert jetzt nicht sein Testverhalten , denn für mich stimmten seine bisherigen Wertungen meist hervorragend . Wenn er sich jetzt nach den Dark Souls / Alien Isolation Fans richtet , dann muss ich mir einen neuen Tester suchen ... :( 
<s> Dito , ich wollte auch gerne ein Vergleichsvideo zwischen alter und neuer Konsolengeneration , insbesondere PS3 vs. PS4 und PC , finde aber irgendwie keinen . 
<s> Denke eher , sie haben sich ausgerechnet , dass sich ein monumentaler Singleplayer Shooter schlicht und ergreifend heute nicht mehr lohnt , selbst wenn er den Namen Half Life trägt . 
<s> Interessant ist übrigens , dass die c't bei Spieletests dann doch wieder die Ausnahme macht und eine , wenn auch wenig differenzierte , Wertung vergibt . Allerdings kann man deren Spieletests auch nicht ernst nehmen . Das ist halt ein Freier , der da in zwei Wochen vier Spiele ( an ) zockt und jeweils einen winzigen Text zu verfasst . 
<s> Wo habe ich das denn gesagt ? Also ich habe Smartphone , Tablet und diverse Handhelds . Unterwegs spiele ich aber doch keine " großen " Spiele sondern eigentlich nur Krams , den man mal fünf Minuten zwischendurch zocken kann . Die großen Spiele , auch auf den Mobilgeräten , werden eigentlich nur zu Hause gezockt . So kenne ich das auch im Bekanntenkreis . 
<s> Es kommt ja sogar auch für WiiU , ist also ein echter Multiplattformer . 
<s> Jupp , die Industrie will , dass ich bereit bin maximal noch 5 Euro für ein Game zu zahlen , habe ich keine Probleme mit . 
<s> Ich habe " nur " diverse Videos ( Tests und Let's Plays ) beider Spiele gesehen . Wenn ich eines der Spiele kaufen würde , dann Evil Within . Das sah erheblich ( ! ) abwechslungsreicher aus . 
<s> Dann hat man irgendwann trotzdem Mist gebaut ... vorher oder nachher . 
<s> " Haben sie bei Witcher nicht einfach nur die bessere EE nachgetestet gehabt ? Der Tester von damals , Christian Schmidt , vertritt jedenfalls bis heute die Auffassung , dass die ursprüngliche Wertung gerechtfertigt war ( womit er mMn auch recht hat ) . " Die EE war dann die Ausrede , wie eben Patches generell , wenn die Wertung nachträglich angepasst wird . Aber die Aufwertung war zu extrem . In der gleichen Ausgabe wie Witcher wurde auch Neverwinter Nights 2 ( oder ein Addon davon ) getestet , dass die gleiche Engine nutzt und die gleichen Kritikpunkte hat - nur mit dem Unterschied , dass die bei NN2 dann mit einmal egal waren . Und das zwar gute aber im Vergleich durchaus schlechtere NN2 hat eine viel höhere Wertung bekommen als The Witcher . Nein , die Wertung war einfach ein Resultat aus der Gothic 3 Schelte , da wollte man einfach sicher gehen und Witcher bot sich an , weil es eine neue IP und noch dazu ein Ostblock-Spiel war , so etwas kannte man ja schon von diversen Topware Games und da hat sich nie jemand beschwert , wenn etwa Topware Auftragsarbeiten ein wenig niedriger bewertet wurden als westliche Spiele namhafter Entwickler , weil Topware in den Augen der Kunden eben eine Billigschmiede war . Im Fall von Witcher ging das dann allerdings in die Hose , weil das Spiel mit einmal und völlig überraschend ein Hit wurde . Und dann stand man da und sah mit seiner niedrigen Wertung mit einmal ziemlich dumm aus . 
<s> Ah tatsächlich . Ist schon ein paar Tage her , wo ich das Video geschaut habe . Wahrscheinlich ausgeblendet , weil ich den Port für sinnfrei halte , wenn man einfach die PC Fassung streamen kann ... 
<s> Das Video sieht super aus . Könnte wirklich ein Spiel für mich sein . Nur mal schauen , entweder die PC Version irgendwann für 'n 10 oder vielleicht die PS3 Fassung , da muss ich aber erst mal Vergleiche sehen . 
<s> Haben will ... Danke ! 
<s> Viele ist übertrieben , ein paar gibt es nicht und ein paar kommen später . Wirkliche Systemseller sehe ich da allerdings nicht . Ich habe im Anwendungsbereich für Android alle Apps die ich benötige , dabei habe ich viele mehr ausprobiert aber letztlich das meiste wieder gelöscht , weil ich das auf dem Tablet eh nicht nutze . Und bei Spielen habe ich jetzt schon mehr , als ich je zocken kann . Heute gerade etwa Simon the Sorcerer schön umsonst abgestaubt . 
<s> Innovation wird oft überbewertet . Wichtig ist Ergonomie und Benutzbarkeit sowie der Support . Wenn es so leicht wäre ein System wie Android oder iOS zu machen , warum tut es dann niemand anderer ? Selbst Microsoft hat ja so seine Probleme im Mobilbereich . Die anderen Konkurrenten sind alle gescheitert und was jetzt noch kommt ist wiederum eher eine Abkupferung von Google Chrome , also Firefox OS oder Ubuntu Mobile . 
<s> Du hast das glaube ich nicht ganz verstanden . Das Half Life 2 lief auf dem PC ! Es wurde nur das Bild auf das Tablet gestreamt ( und andersrum die Nutzereingaben vom Tablet auf den PC ) . Wie gut dieses Streaming funktioniert ist vor allem abhängig von der Qualität des Netzwerkes und WLAN funktioniert z. B. i. d. R. lange nicht so gut wie LAN . D. h. auf dem Tablet siehst du nur ein Video . Auf diese Art kannst du jedes PC Spiel zocken , das dein PC packt . Für Android gibt es inzwischen allerdings tatsächlich auch eigene Spiele , die grafisch mit HL2 mithalten bzw. dieses locker übertrumpfen können . Ich werfe mal ( wieder ) den Egoshooter Conduit HD in den Ring , ein ehemaliges Wii Spiel ( nur in hoher Auflösung ) , das auf dem Tablet wirklich gut gelungen ist . 
<s> Was aber nicht Schuld des Publishers ist sondern an der Trägheit von Schafer liegt ... 
<s> Abgesehen davon , dass es besser ist ein tolles Produkt abzuliefern und sich Zeit zu lassen aber : " ehrlich gesagt ist es ziemlich unwahrscheinlich , dass man in einem jahr ein top adventure auf die reihe stellt . " Diese Aussage kann ich so nicht stehen lassen . Ein Cartoon-Adventure ist kein Assassin's Creed . Solche Adventures werden in Deutschland im Dutzend von jeweils einer handvoll Leute in sicherlich weniger als einem Jahr gemacht . Und Broken Age ist ja nun schon über zwei Jahre in der Mache . 
<s> Ich gehe vielleicht eher von der technischen Seite heran , und da sieht TBouT 2 meiner Ansicht nach einfach besser aus , als dieser doch sehr simple Zeichentrickstil von Broken Age. Und was das Rumpoltern angeht . Es sind halt Fakten , dass der teure Standort von Schafer als Ausrede genutzt wurde . Ich miete mir doch auch kein Luxuspenthouse und sage meinem Boss , ich brauche mehr Geld um meine Miete zahlen zu können . 
<s> Monkey Island ist der einzige Klassiker und der ist eben auch schon über 20 Jahre her . Psychonauts ( hast du vergessen ) , Brütal Legend ( das viele übrigens überhaupt nicht gut finden ) oder Grim Fandango sind eher solche Nischenspiele , die zwar einige Leute genial fanden aber eben nur recht wenige . Gerade z. B. Brütal Legend hat viele geniale Ansätze aber die Ausführung war letztlich ziemlich mäßig . Ich weiß auch nicht , was du mit dem " Schaffen " hast ? Auf den Lorbeeren ausruhen zählt nämlich nicht , man muss immer wieder neu überzeugen können . Leute die irgendwas blind kaufen , nur weil es von jemanden kommt der irgendwann in ferner Vergangenheit mal was gutes gemacht hat , müssen schon sehr blinde Fanboys sein . 
<s> Ich denke , den meisten wäre das Spiel dennoch lieber gewesen ... 
<s> Ehrlich gesagt , die Grafik von Book of unwritten Tale 2 wirkt einiges aufwendiger als die von Broken Age. Schafer's Problem ist einfach , dass er ein mieser Manager ist . Und die Ausrede mit dem Standort finde ich ehrlich nur peinlich ! Wenn die Firma nicht genug Geld verdient , um sich den Luxusort zu leisten , dann sollen die halt irgendwo hinziehen , wo es günstiger ist . Aber nein , man will ja lieber in der kalifornischen Sonne fläzen ... nur muss man sich das eben leisten können . 
<s> Ah , diese feine Spitze ist mir leider entgangen . 
<s> Es wäre aber noch großartiger , wenn es gute Grafik hätte ! Luft nach Oben ist immer . 
<s> Je hardcoriger die Titel , desto kleiner wird der potenzielle Spielerkreis , desto mehr muss es für die Allgemeinheit dann abgewertet werden , wenn es das Game nicht schafft durch gute Tuturials und Erklärungen einen angenehmen Einstieg zu leisten . Nur , was sollen diese Hardcore-Fans / Spieler mit einem Test , der ohnehin nicht mit hunderten Stunden Spielzeit in die Tiefe gehen und auf jedes noch so kleine Detail eingehen kann ? Nicht jeder hat Spaß an Excel Tabellen und die meisten Leser von Tests interessieren sich auch nicht für die Aufzählung jeder Feinheit . 
<s> Was dann ja eben gerade bedeutet , dass es keine Wertungen unter 10 oder 100 geben kann , denn jedes Spiel ist eben so perfekt wie es ist ... 
<s> Wie , die Finanzierung war unsicher ? Die wollten doch für das gesamte ( ! ) Spiel nur ein paar 100.000 Dollar haben , haben dann aber ein paar Millionen kassiert und liefern mit der Kohle ein Spiel ab , das nicht mal annähernd die Production Value eines Book of unwritten Tales 2 hat , das aber maximal tatsächlich nur einige 100.000 gekostet hat ... 
<s> Also Spuren hat er damit sicher hinterlassen , nur nicht in der Spielegeschichte . In zehn Jahren wird man Broken Age nur noch als Spiel kennen , dass den Kickstarter-Hype lostrat und letztlich auch gleichzeitig für das Ende dieses Trends mit verantwortlich zeichnet . Auch dürfte inzwischen dem Dümmsten klar geworden sein , warum die bösen Publisher insbesondere ihm ungerne Geld in die Hand geben und dass doch nicht immer die Publisher Schuld sind sondern oft vor allem die Entwickler , die nicht haushalten oder noch schlimmer , rechnen können . 
<s> Ich sage es mal so , man darf es einfach nicht mit " normalen " RPGs wie The Witcher oder Dragon's Dogma vergleichen , dann schneidet es wirklich schlecht ab . Eher passt sogar noch die Einordnung bei Diablo Hardcore Zockern . Für diejenigen , die auf solche Herausforderungsspiele stehen mag es super sein , nur , wie gesagt , man darf es nicht für ein RPG im klassischen Sinne halten . 
<s> Vanguard - Saga of Heroes . Hat Petra damals nur bis Level 7 gespielt und dann einen völlig inhaltsfalschen Test abgeliefert . Dass das Spiel damals nicht fertig war ( und nie wurde ) ist in dem Fall uninteressant , weil die GS erst später damit angefangen hat MMORPGs unter diesen Gesichtspunkt zu testen und später nachzutesten , damals wurde eigentlich immer nur das mögliche Potenzial eines MMORPGs bewertet , weil man ja eh nie ins Endgame vordrang , Serverprobleme ( beim Start ) an der Tagesordnung sind und die Titel eh alle weit vor Fertigstellung veröffentlicht werden bzw. in der Regel ja sogar niemals fertig werden , weil auch nach zehn Jahren noch nachgepatcht wird . 
<s> Was dir nichts nützt , weil aus Sicherheitsgründen bei Android dort keine Programme installiert werden können . 
<s> Wieso alleine ? Alleine oben in der Tabelle sind doch noch vier , die 7 oder darunter gegeben haben . 
<s> Ach , solche Wertungsanpassungen aufgrund von Fandruck kommt bei Gamestar häufiger vor . Der letzte wirklich große Fall war damals z. B. Diablo 3. Auch bei The Witcher sind sie im Nachhinein eingeknickt , weil sie das Spiel bzw. das Interesse daran einfach unterschätzt haben und es dann nachträglich um , wie viel , 13 ( ? ) Punkte oder so hochsetzen " mussten " . Es ist nun ja wirklich kein Geheimnis , dass Testeinrichtungen bei neuen IPs erst einmal " vorsichtiger " werten . In der Regel kriegt dann erst der Nachfolger die Note , die schon der erste Teil verdient gehabt hätte . Ich erinnere mich gerade bei Gamestar an so manchen Schuss in den Ofen . So kriegte Syberia einen niedrigen 60er anstelle des verdienten mittleren bis hohen 80ers , weil man das einfach für " noch irgend so ein Adventure " hielt oder ein Nischen - MMORPG , dessen Namen ich hier jetzt lieber verschweige , wurde nur bis Level 7 gespielt und dann eine Note drunter geklatscht . Dabei war in dem Fall die Note gar nicht so das Problem sondern einfach die Tatsache , dass der Test voller inhaltlicher Fehler war , weil der Tester ( in dem Fall die Testerin ) das Spiel ja überhaupt nicht ( richtig ) gespielt hatte . 
<s> Ganz meine Meinung . Immerhin bleiben viele Tester bei ihrem Ergebnis und können dies auch begründen . Die GS hat sich hier einfach dem Druck gebeugt , weil sie schon lange Wertungen nicht nach eigenem Gewissen vergibt sondern danach , was die Fans ( oder Hater ) erwarten . Deswegen ändern sie häufiger mal ihre Wertungen . 
<s> Sollte ja eigentlich . U. u. könnten die ARM Geräte aber zu schwach sein und du brauchst einen Androiden mit X86 CPU . 
<s> Sicherlich hinkt der Vergleich zwischen Grimrock und Skyrim . Grimrock hat mit Absicht ein spezielles Spielsystem . Da dürfte man dann nicht vergleichen , aber in allen anderen Bereichen müsste man das dann schon , wenn man keine Unterteilung in Indie und Big Budget vornimmt . Aber wenn du die nicht unterscheidest , dann schneidet Grimrock ( wie praktisch jedes Indie / Low Budget Game ) doch automatisch wesentlich ( ! ) schlechter ab . Einfach weil es möglich wäre dem Spiel auch eine Skyrim Präsentation zu verpassen , wenn der Entwickler ein " paar " Millionen mehr zur Verfügung gehabt hätte . Ich stelle mir gerade Wasteland 2 mit Skyrim Grafik vor ... boah ! Bei so einem Direktvergleich kann dann doch kein Indiespiel je über eine 70er Wertung kommen ! 
<s> Ich kenne die Zwickmühle . Nach ein paar Monaten stehen günstige Indiespiele z. B. in direkter Konkurrenz zu ehemaligen Vollpreistiteln , die dann als Budgettitel zu haben sind . Da ich Spiele eh erst später kaufe , verlieren Indiespiele eigentlich fast immer bei mir , da sie eben immer schlechter sind was Technik / Umfang angeht und ich gebe mein Geld lieber für einen großen Titel aus . 
<s> Welches Spiel , das du vorab unbedingt haben wolltest und ganz toll fandest , hast du denn wegen eines Tests doch nicht gekauft ? 
<s> Lustig , dass du gerade Grimrock als Beispiel nimmst . Das habe ich mir nämlich erst kürzlich zugelegt . Ich stimme mit dir überein , dass man Grimrock nicht mit dem gleichen Wertungsschema testen kann wie Skyrim . Schlicht und ergreifend , weil Grimrock ein ( damals ) 20 Euro Indie-Spiel und kein Vollpreistitel ist . Die M ! Games macht das meiner Meinung nach richtig , die haben zwei verschiedene Wertungsschemas für Downloadspiele und Vollpreis-Retailspiele . Ein Wertungsschema nur für Fans halte ich dennoch für völlig falsch . Sinnvoll ist aber die Einteilung in 1 - 20 Euro Spiele und Vollpreisspiele . Denn für den Durchschnittsspieler müsste Grimrock bei Verwendung eines gemeinsamen Schemas eben extrem abgewertet werden , wenn es sich einem direkten Vergleich mit z. B. Skyrim stellt . Aber wie gesagt , Fanbonus sollte es in Tests nicht geben , selbst wenn ein Spiel nur eine bestimmte Zielgruppe hat , denn Tests sind eben für alle gemacht . 
<s> Ich bin vor Langeweile fast eingeschlafen und musste mich zwingen nach ein paar Tagen noch zu Ende zu schauen , übrigens ging es mir bei Robin Hood genauso , den habe ich aber sogar nie zu Ende geschafft , was mir bei Filmen nur ganz selten passiert . Ridley Scott hat meiner Ansicht nach ein Problem . Schon Königreich der Himmel war hart an der Grenze . Und zwischendurch hat er immer mal wieder ein paar geniale Filme . Aber seine Glanzzeit ist eindeutig vorbei . 
<s> Ja , das ist mir bei den Trailern zu Die Eiskönigin ziemlich aufgefallen . Da dachte ich , dass sieht teilweise wirklich etwas " lahm " bzw. vor allem detailarm aus . 
<s> Wenn es keinen Fortschritt gibt , kann ich auch bei der PS3 bleiben , die hat bei fast allen Spielen die 1080p ... Apropos , wir können auch noch immer mit dem C64 daddeln ! Wer braucht schon texturierte 3D Grafik ... 
<s> Unterschreibe ich so ! Neben Witcher und Dragon Age wäre das die dritte verdammt gute große RPG Reihe . 
<s> Die Hauptspiele schon , die Dutzenden Ableger eher nicht . 
<s> Oder 3,2 Millionen war einfach der Höchststand nach Release . Die News ist da ja sehr offen gehalten ... 
<s> Also damit die Smartphonespieler in der UBahn nur eine Hand benötigen wird ein Spiel für alle zum schlechteren Erlebnis gemacht ... wie gesagt , ich hielt die Zeiten , in denen rein für Smartphone entwickelt wird , eigentlich für Geschichte . 
<s> Naja , es ist halt mangelhafte Programmierung , wenn das Spiel nur Hochkant läuft bzw. schwarze Balken links und rechts hätte . Sinniger wäre es gewesen , das Spiel gleich für Querformat zu designen . Diese Spiele in diesem Hochformat stammen in der Regel ja aus der Smartphone Frühzeit , bei " größeren " Titeln kommt das eigentlich nicht mehr vor . 
<s> Ist halt immer eine Frage , ob man es besser kennt oder nicht ... 
<s> Sleeping Dogs ist allerdings auch kein Ego-Shooter , da reichen weniger als 60 FPS , also idR 30 FPS , normalerweise problemlos . 
<s> Also ich bin wirklich kein FPS Fetischist , je nach Genre reichen mir sogar 20 - 25 FPS . Aber bei einem Shooter will ich schon mind. die 60 haben . 
<s> Neben der anstrengenderen Haltung ( eine Hand zum Halten eine zum Bedienen ) , meine Augen liegen ja nebeneinander und nicht übereinander , Bildschirme sind schon aus bestimmten Grund horizontal und nicht vertikal ... 
<s> Spielt sich ganz nett . Nur ärgerlich , es ist dummerweise im Hochformat und damit für Smartphones aber weniger für Tablets geeignet . 
<s> Kommt darauf an . Telltale macht eher interaktive Geschichten aber eine Unterart des Adventures ist das schon . Und dass es auch ( völlig ) anders geht beweisen Titel wie Heavy Rain . 
<s> Also bei einem Dragon Age Inquisition oder Witcher 3 kann ich es mir durchaus vorstellen 100 Stunden zu zocken . Hier allerdings würde ich es wohl keine 20 Stunden aushalten oder das so lange strecken mit wochenlangen Pausen dazwischen , nur , dass kann man sicher vergessen , weil man sich nicht mehr an alles erinnern kann , wenn man dann weiterspielt . 
<s> Ich kenne keine Testeinrichtung , die das nicht genrespezifisch handhabt . Welches Strategiespiel bekommt denn eine Grafikabwertung zum Vergleich der Referenz Crysis 3 ( bzw. jetzt wohl Ryse ) ? Gibt es nicht ! Es wird immer an den grafischen Standards innerhalb des Genres gewertet . Sonst würde ja kein Strategiespiel bei der Grafiknote jemals die 50 Prozent Hürde knacken können ... 
<s> Genrefans lesen Tests einen bestimmten Spiels auf das sie warten vielleicht genauer . Aber nicht unbedingt als Kaufberatung ... Dass ein Spieletest jemanden der sich bei einer Sache auskennt zu einem Kauf animiert halte ich für unwahrscheinlich . In erster Linie ist der Test Information und Unterhaltung . Im Zweifel höchstens Entscheidungshilfe , wenn es darum geht zwischen zwei Titeln zu wählen . Das ein Fan ein Spiel aufgrund eines Tests nicht gekauft hat wäre jedenfalls meiner Erfahrung nach ein ziemliches Wunder ... ^^ 
<s> Hmm , Beispiele für deine Behauptung ! Oder nur heiße Luft ... ? 
<s> Die ersten Teile hatten eine niedrigere Auflösung aber gerade bei den Animationen waren sie Teil 5 meiner Meinung nach auch weit voraus . Vielleicht hast du aber auch einfach in den 2000ern keine moderneren Adventures mehr gespielt ? 
<s> Interessanterweise haben Open World Spiele diese Beschränkungen eher nicht . Wenn es unsichtbare Grenzen oder lächerliche Grenzen gibt , die die Figur nicht überwinden kann , dann wird das aber in vielen ( eigentlich allen ) Tests durchaus angesprochen . In der Regel ist das bei " Schlauchspielen " auch nur auffällig , wenn das Leveldesign einfach schlecht ist , eben weil man einen kleinen Tisch in real einfach überspringen oder zur Seite schieben könnte . Witcher 1 ist ein Extremfall , klar . Wurde aber z. B. , wenn ich mich an den Gamestar-Test erinnere , dafür auch extrem abgestraft ! Schuld war die veraltete Engine ( Aurora Engine von Bioware von 2002 ) und das niedrige Budget ( eigentlich ist es ein Wunder , was die Entwickler da grafisch rausgeholt haben ) . 
<s> Der Knackpunkt den du ansprichst ist das " vermutlich " . Ein Fan oder gar Fanboy braucht keinen Test , der kauft es eh , bestellt vielleicht sogar vor oder backt ein nicht existentes Produkt . Der wird sich im Zweifel selbst den größten Schrott Schönreden oder eben mehr Fehler und Mängel ignorieren als der Durchschnitt . Gerade für Genrefremde oder Gelegenheitszocker , die aber vielleicht mal reinschnuppern wollen , kann dann ein Test eine echte Kaufberatung sein . Denn wie gesagt , der Fan oder Fanboy braucht keinen Test , der findet das Game eh gut . Wobei eine Wertung innerhalb eines festen Bewertungsschemas auch immer eine Einstufung ist . Spiel x ist laut Test besser als Spiel y. Bei der Wahl , wenn der Kunde dem Test vertraut , wird er dann eher zu Spiel x greifen . 
<s> Ich stehe überhaupt nicht auf Sportspiele , insbesondere Fußball . Wobei , Mario Soccer hat mir durchaus gefallen . Wenn ich jetzt also in eine Situation komme , wo ich , vielleicht bei einem Kumpel , dann doch mal eine Runde Fifa mitzocke , dann würde ich sicher merken , dass es ein erstklassiges Spiel ist , unabhängig davon , dass mich das Genre eben sonst überhaupt nicht interessiert . Aber das sind Extremfälle . Ich habe einige Genres , die zocke ich unglaublich gerne ( da kann die Wertung auch mal niedriger sein ) und einige , da zocke ich nur Ausnahmespiele , da muss die Wertung hoch sein , das Spiel sehr gut , sonst mache ich mir nicht die Mühe es anzufassen . 
<s> Ich glaube , ein Problem vieler Adventure ( -Remakes ) bzw Spiele von alten Hasen . Sie sind in erster Linie Fanservice aber eben letztlich nur ein weiterer Aufguss und der Zauber der Vergangenheit , nun , der kommt eben nicht wieder . Gerade bei Adventures merke ich es extrem , die waren früher halt " top notch " was Technik / Sprecher / Story anbelangte , heute hinken sie aktuellen Adventure-Produktionen ( insbesondere deutschen bzw. europäischen ) oft um Lichtjahre hinterher , egal ob Tim Schafer , Jane Jensen oder hier Charles Cecil ( obwohl der sogar Engländer ist aber England ist halt eng mit USA verbandelt ) . 
<s> Deine Computer Bild Beispiele sind gut , ich kann da noch einen drauflegen , die Profi-Spiegelreflex wurde abgewertet , weil sie keinen eingebauten Blitz hat - als wenn Leute , die sich einen 2000 Euro Body kaufen mit diesen eingebauten Funzeln fotografieren würden , wer so eine Kamera nutzt , hat auch entsprechende Blitzgeräte . Das Problem , deine Beispiele treffen den Punkt nicht ! Der Ferrari bekommt eine Abwertung , weil er mit 55er Asphalttrennscheiben statt mit 325er Puschen ausgestattet ist und deswegen nur mit 30 um die Kurve eiern kann statt diese mit 120 zu nehmen , das ist nun einmal ein valider Kritikpunkt . 
<s> " Außerdem bin ich über die Graphik extrem enttäuscht . Sie ist nicht schlecht , aber selbst auf der PS3 wäre das meinem Empfinden nach nicht viel mehr als leicht überdurchschnittlich gewesen . " Mein Vergleich ist immer Motorstorm ( Pacific Rift ) . Als ich das das erste Mal gesehen habe , da ist mir doch ein wenig die Kinnlade nach unten geklappt ( obwohl Testwertungen damals die Grafik gar nicht so extrem hoch bewertet haben , was allerdings auch daran liegen kann , dass die Spielgrafik nicht so gut aussah wie in den ursprünglichen Trailern und Sony da ordentlich geschummelt hatte ) . Der Witz ist jedenfalls , dass ich bis heute , etliche Jahre später , zwar immer mal wieder leichte Verbesserungen in Spielen bemerke , wie schärfere Texturen und mehr Polygone , aber nichts , was wirklich augenscheinlich besser aussieht . Vom Kinnladen runter klappen lassen mal ganz abgesehen . 
<s> Ach , ich finde es schon " spannend " wenn man bei Schauspielern jede Hautpore und jede Falte gestochen scharf in Großaufnahme bewundern " darf " . 
<s> Warum machst du es dir selbst so schwer ? Für Genrefremde ist das Spiel wegen mangelhafter Faktoren nicht so gut , wie für einen Genrefreund , ist doch logisch . Eine Wertung wird aber eben für alle gemacht und nicht nur für Genrefreunde . Entsprechend fällt sie niedriger aus , als ein Genrefan ( der Mängel verzeihen oder ignorieren kann ) dem Spiel geben würde . Ist doch logisch . Ich liebe etliche Spiele , die Wertungen im Bereich 60 bis 75 eingefahren haben . Aber ich verstehe die Wertungen durchaus und sehe die Mängel . Nur sie machen mir nichts aus . Deswegen bleibt das Spiel aber dennoch ein 60 - 75 Spiel , selbst wenn mein persönlicher Spielspaß 90 beträgt . 
<s> Wertungen sind subjektiv . Richten sich aber nach bestimmten objektiven Kriterien . Deine Meinung oben ist rein subjektiv ohne die objektiven Kriterien zu berücksichtigen . Assassin's Creed und Uncharted haben 90er Wertungen definitiv verdient . Behauptest du etwas anders , dann bist du ein Hater ! Apropos , ich bin aus Sicht des Dark Souls Fanboy sicher auch ein Hater , bei mir hätte ein Dark Souls maximal 60 bis 65 bekommen ... Wobei ich der Meinung bin , sogar objektive Kriterien zu berücksichtigen . Allerdings eben kein blinder Fanboy , der die Fehler dieser Reihe einfach ausblendet und alles unter 90 nicht akzeptieren will . ( Siehe Jörgs Text zu AI oben als Vergleich ... ) 
<s> Nur bei Spielen mit einer freien Kamera , die schnell schwenkbar ist . 
<s> Die Art gefällt mir auch nicht , aber ich kenne keinem Tester , mit dessen Meinungen und Wertungen ich mehr konform gehe . Wenn das vernünftig verpackt wäre ... 
<s> Sicher , der Trailer zeigte eine Zwischensequenz in Ingame Grafik . Ein guter Vergleich wären Rennspiele , da sehen die Rennwiederholungen aus der Außenperspektive auch wesentlich besser aus als das eigentliche Spiel . 
<s> Nö , auch im Vergleich zu vielen neuen PC Spielen sieht das sehr gut aus . Wenn man sucht findet man da auch fast überall so manche miese Textur . 
<s> Verstehe ich jetzt nicht , wenn ich mich bei Bioware mit meinen Origin Daten anmelde verweist er beim Spiel doch ohnehin auf Origin , die Bioware Seite ist doch eigentlich nur noch ein Forum ... 
<s> Etwas weiter oben ist ein interessanter Link gepostet . Auch 24 FPS können absolut flüssig sein , etwa bei einer ruhigen Szene mit dunklen Farben . Erst bei schnellen Bewegungen werden dann Ruckler sichtbarer . 
<s> Völlig richtig ! Uncharted 3 ( 2 auch noch ) würden auch heute noch extrem genial aussehen , egal ob nur 720p , wenn die PS3 vernünftige Kantenglättung hätte . Da können selbst viele neue Spiele nicht mithalten . 
<s> Hmm , die meisten meiner PS3 Spiele haben 1080p , ich sehe nicht , wo PS4 und One da jetzt mehr bieten ... 
<s> Eigentlich schon . Nur in etwas anderer Richtung , eben weil viele Leute damals noch Röhren hatten , sowohl beim PC als auch Fernseher . Das " Lästern " über fehlendes AA bei der PS3 ging meiner Erinnerung nach auch erst mit Aufkommen der Flachbildfernseher richtig los . Vorher war es schon so , dass die Konsolen noch gut mit ( Mittelklasse ) Gaming-PCs mithalten konnten und abgesehen von wenigen Multiplattformtiteln , allen voran Fifa und Sportspiele oder Need for Speed , waren damals Konsolen und PC anfangs auch noch zwei verschiedene Dinge , d. h. die hatten andere Spiele . Ego Shooter haben sich auf Konsole z. B. nämlich eigentlich erst mit der 360 und Halo 3 als auch Call of Duty 4 - Modern Warfare wirklich durchgesetzt . Ab da ging dann auch in etwa das Vergleichen mit Auflösung und Kantenglättung los . Nur war halt zu dem Zeitpunkt klar , dass die Konsolen eben schon ein , zwei Jährchen auf dem Buckel haben und ein sichtbar schnellerer PC auch noch mehr kostet . Einen " Krieg " Konsole vs PC gab es aber schon immer in irgend einer Form. Meist wurde halt gelästert : " Auf Konsolen kann man Shooter nicht vernünftig spielen " , " auf dem PC gibt es keine guten J & Rs " - oder so in der Art. 
<s> " Stimmt , es war nicht schlecht , es war sehr schlecht . Nur weil deutsche Autobahnschilder über der Strecke hängen und ein paar Sehenswürdigkeiten irgendwo hingepflanzt werden ? " Aus der Sicht eines Hardcore Zockers . Mein Fall war es damals auch nicht aber ich hatte ein paar Freunde , die fanden das richtig gut ! 
<s> 30 FPS ist absolut flüssig . Das Problem ist , dass der Monitor die nicht unbedingt so ausgibt , da Monitor und Grafikkarte nicht ganz synchron laufen und von den Game Engines , die eben schwankende Framezahlen produzieren , mal ganz abgesehen . 
<s> Günter Wallraff erfindet aber auch gerne mal Sachen , wenn es der " Skandalbildung " dient und er damit Aufreger erzeugen kann . Ich erinnere mich immer noch mit Belustigung an seine Anfänge , wo er sich als Türke verkleidet bei McDonalds als Putzmann verdingt hat und dann da so Erlebnisse gehabt haben wollte wie , dass ihm Rechtsradikale mit Aschenbechern beworfen haben sollen . Dumm nur , dass es bei McDonalds keine Aschenbecher gibt ( heute ja sowieso nicht aber auch damals schon nicht ) . 
<s> Sehr schöner Test , danke dafür ! Werde ich mir auf jeden Fall demnächst mal gönnen . 
<s> JRPGs , abseits von Final Fantasy , sind einfach eine viel zu kleine Nische , die sind leider quasi alle immer nur auf Englisch . 
<s> Weil zumindest der erste Autobahn Raser gar nicht schlecht war ? Weil es ein Rennspiel endlich mal auf deutschen Straßen war ? 
<s> Das fiel schon ein wenig negativ auf , ja . Allerdings störte ihn ja auch sofort das mäßige Tuturial auf dem Schiff ( das ja in vielen Tests , auch hier glaube ich , alles andere als gut weg kam ) und danach das Kampfsystem . Und ich hatte zugegeben auch nicht den Eindruck , er hätte Risen sonderlich weit gespielt . Außerdem merkt man sofort , dass AJ a ) eher Konsolenspieler ist ( er wollte Risen partout mit Pad spielen ) und b ) er ist in erster Linie schon Actionspieler und weniger firm in anderen Genres . Man sieht das immer ganz gut , wenn er mit seiner Freundin ( ? ) mal live ein MMORPG oder RPG auf Twitch zockt , das ist in der Regel nur planloses rumalbern ( kann natürlich auch Absicht zwecks Unterhaltung sein ) . 
<s> Also ich liebe etliche Filmklassiker , würde aber auch nie auf die Idee kommen Filme mit Spielen zu vergleichen . Generell ist es aber auch bei Filmen so , je länger vor meiner Zeit , desto dünner wird die Auswahl von Titeln , die ich mag . Finde ich in den 70ern sicher noch einige tolle Filme , wird es in den 60ern doch schon merklich weniger . Aber ich kenne das gerade von meiner Schwester und ihrem Bekanntenkreis , alles " Kinder " , die Ende 80er / Anfang 90er geboren wurden . Die können mit meinen 80er Jahre Blockbustern , die ich über alles liebe , überhaupt nichts anfangen , haben sie zum Großteil nicht einmal gesehen und interessieren sich auch nicht dafür . Ich könnte jedes Mal ausflippen , wenn ich bei der Erwähnung von " Stirb langsam " , mein jährlicher Weihnachtsfilm , nur ein Schulterzucken ernte : " Das ist dieser olle Schinken mit diesem Opa , Bruce Willis , oder ? Gab es da nicht ein paar neue Teile ? Nie gesehen ... " 
<s> " Das war also nicht irgendwie ein Versäumnis , sondern daran hat einfach niemand gedacht . " Und genau deswegen sind heute die alten Spiele die dieses Feature nicht hatten im Vergleich schlechter ... Mir geht es oft so , dass ich mal wieder Lust auf einen alten Klassiker habe . Wenn der dann aber erst mal installiert ist höre ich in der Regel nach einigen Minuten auch schon frustriert wieder auf , nicht wegen der Grafik , sondern einzig wegen der Bedienung . 
<s> 2000 Spiele über alle Systeme in 30 Jahren ist nun wirklich alles andere als dicke Hose . Ehrlich gesagt halte ich das für ziemlich wenig . 
<s> Ich " zähle " schon alle Spiele , egal ob Datasette , Floppy , CD , DVD , Cartridge egal ob mit Hülle und welche oder ohne Hülle etwa von Zeitschriften und sogar reine Downloadspiele . Wobei gezählt ist das ja gar nicht , sondern nur eine grobe Schätzung . Gelagert sind die meisten in gelben Säcken bzw. Umzugskartons im Keller meiner Mutter zusammen mit der Hardware , div. Heimcomputer , etliche alte PCs vom 386er an ( z. T. zerlegt ) und ein paar Konsolen . Zu Hause bei mir habe ich nur die neueren PC Spiele , etwa die letzten fünf Jahre sowie die wichtigsten Konsolen und Konsolenspiele ab etwa PS1 / N64 . 
<s> Hmm , also ich würde dich schon als Gamer bezeichnen . Schon alleine , dass du regelmäßig auf dieser Seite bist und dich informierst und an der " Community " Teil hast macht dich zu einem . 
<s> Hmm , beide Banjos sind erheblich größer , schwieriger und komplexer als DK 64. Und im Vergleich zu Mario 64 wesentlich anspruchsvoller . Die heute zu spielen , denke ich , wäre jedenfalls eine ziemliche Herausforderung . Ich weiß , dass ich beide damals sehr intensiv gezockt habe aber den zweiten nicht einmal durch . Tatsächlich halte ich sie für die besten Jump & Runs ihrer Zeit . Erst Jak & Daxter hat eine neue Ära eingeleitet und sie für mich vom Thron gestoßen . 
<s> Wo hat er das geschrieben ? Er , genau wie ich , haben nur immer erklärt , dass Nintendo nicht Inhaber der IP ist , die gehört Platinum . Damit besteht die Möglichkeit , dass der Titel durchaus irgendwann auf anderen Plattformen kommt . Nintendo hat nur die Entwicklung für B2 bezahlt und sich sicherlich entsprechende Exklusivrechte eingeräumt . Wie genau diese aussehen weiß niemand außer Nintendo und Platinum . Von daher besteht durchaus die Möglichkeit , dass nach Ablauf der Verträge B2 eben auch für andere Plattformen kommt , sofern sich ein Publisher findet . 
<s> Ich zocke seit 30 Jahren , besitze weit über 2000 Spiele auf allen möglichen Systemen und ich spiele immer noch regelmäßig . Und sorry , ich bin ein echter Gamer und stimme in KEINEM Punkt mit dir überein ! Egal was du oder deine Industrievertreter glauben ! 
<s> Du meinst PC Player ... ^^ 
<s> Mir geht es ähnlich . Insbesondere bei den JRPGs gefallen mir oft auch 50er bis 70er Kandidaten . Uncharted und Co. d. h. große Triple A Titel gefallen mir aber dennoch , sofern mit Setting und Story zusagen . Dafür liegt mir z. B. GTA überhaupt nicht , obwohl ich nichts gegen Open World habe . 
<s> Ich sage ja nicht , dass keine Kritikpunkte genannt werden . Diese treten aber gerade bei großen Titeln häufig sehr in den Hintergrund . 
<s> Ich sprach ja nicht nur von GG sondern von Previews allgemein . 
<s> Das aktuellste Beispiel wäre dann übrigens D4 , das jetzt ja exklusiv für die XBox One und sogar Kinect kommt ( allerdings schon Pad Unterstützung eingebaut hat ) . Der inoffizielle Vorgänger Deadly Premonition erschien 2010 auch exklusiv für die 360 und kam dann erst Anfang 2013 für die PS3 und Ende 2013 sogar noch für PC . Man kann also durchaus davon ausgehen , dass auch D4 irgendwann noch woanders erscheint . 
<s> Danke , werde ich , wie gesagt aber frühstens in einem Jahr . Und keine Angst , ich bin sicher , die Wii U wird irgendwann dann tatsächlich auch noch kommen aber wohl nicht früher als dann in vielleicht zwei Jahren . 
<s> Ich kann es mir nicht verkneifen ... sorry im Voraus ! Aber ich frage mich , ob sich die Kopie von meinem Auto auch so gut verkauft ? 
<s> Die Partnerin ist ja nicht das ausschlaggebende " Problem " . Und das es im Moment auch gegen eine PS4 spricht schrieb ich oben . Ich gehe aber davon aus , dass die PS4 spätestens Ende 2015 die " benötigte Grundmenge " an Exklusivtiteln , die ich haben möchte , erreicht hat . Bei der Wii U wüsste ich bis dahin nicht , was das halbe Dutzend voll machen könnte . 
<s> Das Problem ist schlicht , es werden ( fast ) nur die guten Seiten gezeigt und darüber berichtet . Etwaige Probleme werden nicht gesehen oder im Preview nicht erwähnt , etwa weil der Hersteller versprochen hat hier noch nachzubessern . So bleiben 90 Prozent der Previews schlicht 1 : 1 Kopien der Pressemitteilungen der Hersteller selbst , sprich kritiklose Werbung . 
<s> Weil Previews erfahrungsgemäß , und das ist nun einmal ein Fakt , sehr häufig ein Spiel relativ positiv darstellen . " Das gezeigte war toll " , " das könnte der nächste Hit werden " - um dann beim eigentlichen Test später ebenso häufig wieder extrem zurück zu rudern . Aus diesem Grunde lese ich schon seit über zehn Jahren Previews so gut wie gar nicht mehr , da sie in schöner Regelmäßigkeit nach reiner Werbung klingen . 
<s> Nun , zumindest verletzbar sollte das Alien ja schon sein , um es abzuwehren , sonst braucht man im Spiel außer Taschenlampe und Motion Tracker keine Gegenstände und kann alle Waffen getrost ignorieren , bzw. hätte man sie nicht mit einbauen brauchen , da völlig nutzlos ( die anderen aufgepflanschten Gegner mal außen vor gelassen , damit es wenigstens etwas zum Abballern gibt ) . 
<s> " Die Hoffnung stirbt zuletzt " ist da wohl eine sehr willkommene Ausrede . ^^ Wobei ich gerade am überlegen bin , haben viele Vorberichte nicht eher neutral geschrieben , nur die Kommentare dazu waren dann wieder " das wird das beste ( Alien ) Spiel aller Zeiten ! " ? 
<s> Es geht nicht darum das Alien zu töten sondern selbst überleben zu können . 
<s> Eben ! Ich hätte z. B. auch gerne Halo , Gears of War und Forza aber das reicht mir einfach nicht , um eine 360 zu kaufen . 
<s> Wer fährt denn das zu teuer Argument ? Es geht wohl eher darum , dass der Platz untern 'm TV beschränkt ist und es der besseren Hälfte schwer verständlich zu machen ist sowie mit sich selbst zu vereinbaren , wieso man noch eine Konsole will , obwohl man etliche Spieleplattformen hat und schon mehr Spiele , als man ohnehin zocken kann . 
<s> Normal ist langweilig . 
<s> Ach , ich hätte selbstverständlich sehr gerne eine Wii U , als auch eine PS4 und eine XBox 360 und selbst eine XBox One . Ich sehe nur ( im Moment ) keine Berechtigung dafür , da ich mit PC , PS3 und Wii sowie gelegentlich diversen älteren Konsolen mehr als ausgelastet bin und überall einen riesigen " Pile of Shame " habe . Wenn der insbesondere auf den bisherigen Konsolen etwas abgearbeitet ist , dann wird mit höchster Wahrscheinlichkeit ( irgendwann aber eher Ende 2015 ) die PS4 auf dem Plan stehen , weil es dort dann gute mich interessierende Exklusivtitel gibt , eben wohl mehr Titel und wahrscheinlich optisch auch besser als auf Wii U , sodass dort der Mehrwert für mich höher ist . Wobei ich allerdings derzeit auch noch gut um die 20 - 30 PS3 Spiele auf dem " möchte ich haben " Zettel stehen habe , ein Großteil davon JRPGs , theoretisch also selbst mit der PS3 noch auf Jahre ausgelastet wäre ( insbesondere , da mein PS3 Pile of Shame derzeit so um die 40 Spiele umfasst , die ich noch nicht durch habe ) . 
<s> Da bist du einem Irrtum aufgesessen . Ich weiß halt tatsächlich einfach alles besser ! 
<s> Ich dachte es wäre klar , dass ich doch immer alles besser weiß ... ;P 
<s> 1,6 Millionen verkaufte Einheiten . Ich denke das sind mehr , als jetzt in Foren danach schreien ... 
<s> Hmm , mein Notebook hängt als Mediencenter ohnehin am TV ... ;-) 
<s> Immerhin gestehst du mir zu , nett zu sein , das ist sehr lieb von dir . Allerdings , auf Trolle stehe ich nicht so , ich bin schließlich ein Oger und nicht bloß so ein einfacher Troll ! 
<s> Ich würde eher sagen , die anderen wollten bzw. brauchten diese Titel nicht ... ^^ 
<s> Unepic ist übrigens ein exzellentes Beispiel von Spielen , wofür ich eine Konsole NICHT kaufe . Denn solche Games werden einem auf dem PC hinterher geschmissen . Ein Humble Bundle wegen einem interessanten Spiel für 5 Euro gekauft , sieben weitere Titel aus der Indie Ecke , halt so Sachen wie Unepic , gibts dann gleich " kostenlos " oben drauf ... dazu verschenken diverse ( amerikanische ) Webseiten gelegentlich immer mal irgendwelche Steam-Keys für solche Titel . 
<s> Nicht schlecht , gibt also durchaus einige . Die sind allerdings alle mehr oder minder explizit für Nintendo Konsolen entworfen worden , teilweise als Ableger ( Lego ) teilw. extra ( Wonderful 101 ) und fast alle genannten sind absolute Flops bei den Verkaufszahlen gewesen . Frage ich mich , ob die Entwickler glücklich darüber sind , wenn sie wissen , dass sie auf anderen Plattformen mit gutem Marketing in der Hinterhand oftmals locker das Zehnfache hätten absetzen können . 
<s> Solange sie nicht explizit sagen , dass Nintendo die Rechte an der Marke oder ein " lebenslanges exklusives Nutzungsrecht " hat , sind alle anderen Möglichkeiten aber eben offen . Es kommt auf die Nuancen bei der Kommunizierung von Details für die Öffentlichkeit an , siehe z. B. den Exklusivdeal von Tomb Raider für die XBox One : " Erscheint 2015 exklusiv und nur auf XBox One " . Zwei Tage später war klar , die Betonung hier liegt auf der 2015 , danach ist es Essig mit der Exklusivität . 
<s> Stimmt , mein über drei Jahre altes und damals 450 Euro teures Arbeits- und Mediencenter-Notebook hat z. B. eine GeForce 540 GTX m verbaut . Das reicht selbst bei aktuellen Titeln noch für mittlere bis hohe Einstellungen , insbesondere da der ( 14 Zoll ) Schirm auch nicht Full HD ist . Für " echte " Gamer sind Notebooks und Fertig-PCs sicher nichts aber selbst der 08 / 15 Aldi Rechner ist in der Regel durchaus spieletauglich . 
<s> Gerade die japanischen Entwickler haben doch vor einiger Zeit angefangen wegen sinkender Verkaufszahlen auf Konsole ihre Titel auch auf den PC zu bringen . Lustigerweise ist laut Wikipedia Bayonetta übrigens das erfolgreichste Game von Platinum . Und von den acht Spielen , von denen besitze ich drei für die PS3 ( Bayonetta , Metal Gear Risung und Anarchy Reigns ) , hat es eines davon auch auf den PC geschafft ( wobei ich lieber Vanquish für PC gehabt hätte als Metal Gear Rising ) . Meiner Ansicht nach haben viele japanische Publisher ( und Entwickler ) und da schließe ich insbesondere Sega mit ein , irgendwie überhaupt keinen Plan welche Titel im Westen bzw auf dem Weltmarkt und insbesondere dann auch dem PC erfolgreich sein könnten . 
<s> Bis zum N64 habe ich selbstredend Zelda und Mario ( Mario Kart ) geliebt . Aber schon auf dem Gamecube verlor ich langsam das Interesse an diesen Titeln . Früher habe ich auch jedes Rare Spiel auf SNES und N64 gesuchtet . Ehrlich gesagt gibt es aber keine Konsole , für die ich weniger Spiele habe als den Gamecube . Und auf der Wii habe ich unter anderem Titel wie Another Code : R , Calling , Conduit 1 + 2 , Metroid Prime 3 , Project Zero ( Fatal Frame ) 2 , Sakura Wars und natürlich Super Mario Galaxy . 
<s> Tja , schrieb ich gestern schon . Bisher gibt es zwei Exklusivtitel für die Wii U , die mich interessieren . Das sind Bayonetta 2 und Fatal Frame 5. Und Nintendo hat gerade verkündet , das letzteres nie außerhalb Japans erscheinen wird . Und beides sind " nett zu haben " Spiele aber bei weitem keine Systemseller . Das kommende Zelda z. B. muss erst mal beweisen , dass es mich interessieren könnte . Bisher haut mich das gezeigte nicht vom Hocker und das nächste Xenoblade Chronicles , da hat mich das auf der E3 gezeigte eher noch verschreckt . Mari Kart 8 ist bei mir auch nur " wäre nett aber brauche ich nicht unbedingt " , habe ja viele der Vorgänger und so ein Funracer ist bei mir eben ein Spiel für mal zehn Minuten zwischendurch . D. h. bisher steht die Wii U bei mir auf der " brauche ich überhaupt nicht " Liste . Wenn wenigstens ein halbes Dutzend interessanter Exklusivtitel da sind , dann steht sie auf der " will ich haben " Liste . Wenn in fünf Jahren nur ein halbes Dutzend " wäre nett die Games zu haben " Titel da sind , dann kaufe ich die Wii U halt erst irgendwann mal gebraucht mit Spielen dabei für 'n " Fuffi " . Finde ich persönlich schade , habe bisher seit dem SNES jede Nintendo Konsole immer recht zeitig nach Erscheinen gekauft . Aber hier war es noch nie so unnötig . 
<s> In der Regel ja scheinbar nicht , da sind solche Verträge immer mit Verfallsdatum . 
<s> Nenne mir ein Spiel , das von Nintendo finanziert wurde , wo die Firma nicht Nintendo gehört oder fest an sie gebunden ist . Mir fällt da tatsächlich eben nur Bayonetta 2 ein und das stammt eben von einem Entwickler , der in der Regel für alle Plattformen entwickelt . 
<s> Kann man sicher , nur wurde das nie so kommuniziert . Es wurde immer schlicht gesagt , Nintendo hat das Spiel finanziert , das war es dann auch . 
<s> Das ist völlig normal . Ist bei Gamestar / Gamepro auch in der Regel so , wobei die sich zumindest damit rausreden können , dass sich die PC von den Konsolenversionen unterscheidet . Aber unterschiedliche " Einrichtungen " haben nun einmal unterschiedliche Wertungssysteme . Bei Giga ist eine Wertung z. B. rein subjektiv ( wie viel Spaß macht dem Tester das Spiel ) unabhängig von sonstigen Kriterien wie Technik etwa . 
<s> In der News steht , dass Nintendo das Spiel ( zum Großteil ) finanziert hat . Dort steht nicht , dass sie die Rechte an der Franchise komplett von Platinum übernommen haben . Nur letzteres würde eine Portierung auf andere Systeme völlig ausschließen , ansonsten ist z. B. auch eine zeitliche Exklusivität möglich . Genau aus diesem Grund finde ich diese Kommentare " die Leute begreifen nicht , dass das Spiel ohne Nintendo nicht existieren würde und das es deswegen nicht woanders kommt " als sehr kurzsichtig ! Was wenn Platinum die Rechte noch hat und wenn Sega mit einmal eine Portierung auf andere Systeme finanziert , sobald das Deal mit Nintendo abgelaufen ist ? Es gab nun wirklich schon genug Spiele , die niemals nie auf einem anderen System erscheinen sollten , die dann aber zwischen sechs Monaten und zwei Jahren später dann doch plötzlich noch woanders auftauchten . 
<s> Habe mir kürzlich auch das FEAR-Bundle mit allen Teilen und Addons gegönnt ( obwohl ich den 1. dadurch schon zum 3. Mal habe ) und bin jetzt noch mal angefangen und habe festgestellt , dass mir die ersten Beiden im Vergleich zu moderneren Shootern richtig viel Spaß machen . Der Dritte hat leider dann eine ziemlich verhunzte Steuerung . 
<s> Mag angehen aber dennoch müssen solche Unterschiede dann in eine Wertung für die Allgemeinheit ( und nicht nur die Fans ) mit einfließen . 
<s> Er hat sie genannt , was gibt es da zu interpretieren ? 
<s> doch 
<s> Stronghold hat lange nicht den Kultstatus wie ein Wasteland ( obwohl das Original damals sicher kaum einer gespielt hat ) oder z. B. ein Elite . Im Vergleich ist Stronghold einfach eine ziemliche kleine Marke . 
<s> Wer sich blind Spiele kauft , der hat sowieso selbst Schuld ... ^^ Bei Wasteland 2 würde ich aber nicht sagen , dass nicht mehr , vielleicht sogar erheblich mehr , bei dem Spiel zugegriffen hätten , wenn die Grafik besser gewesen wäre . Man stelle sich Wasteland 2 als Fallout 4 mit Skyrim Grafik vor , das wäre ein Millionenseller geworden ! 
<s> Im Kontext 
<s> Ist aber so oder so kein Dreher in den Buchstaben , denn als Bezeichnung sind sowohl ADSH , ADS als auch ADHS gebräuchlich . 
<s> Ein Beispiel dient aber dazu eine Aussage zu untermauern . 
<s> Was aber eben außen den Fans keiner gemacht hat . Das Gros der Spieler wird einen kurzen Blick auf Screenshots / Videos geworfen haben und hat das Spiel dann abgehakt . Sodass es außer den Fans letztlich keiner genauer in Augenschein genommen hat . 
<s> Ganz genau ! Zeitschriften wie die M ! Games haben ja schon so etwas in der Art , indem sie etwa Downloadspiele ( also dazu auch Indie , Retro etc. ) mit einem anderen Wertungssystem bewerten ( 1 - 10 Punkte ) als die " großen " Titel ( 1 - 100 Punkte ) . Das ist noch nicht ideal aber schon eine Alternative um klar zu zeigen , dass man da nicht untereinander vergleichen kann . 
<s> Nun , neben Call of Duty wurden auch Obilvion und Guild Wars genannt , weil ich die letzteren ja scheinbar toll finde , also mal eben schnell drauf eindreschen , egal ob es zum Thema und Kontext passt oder nicht , ob gerechtfertigt oder nicht , aber man kann es ja mal versuchen . 
<s> Träume weiter ! 
<s> Natürlich , aber viele Systeme sind sehr ähnlich . Und eine Vergleichbarkeit sollte eben innerhalb eines Testmediums auch bei unterschiedlichen Testern gegeben sein . Also GG Wertungen sollten untereinander vergleichbar sein , Gamestar Wertungen untereinander etc. 
<s> Destiny ist meiner Meinung nach aus so ein Ding , schlägt ein wenig in die gleiche Kerbe wie W2 . Da es aber auch von Anfang an nach Release verhaltene Stimmen gab , waren da die Wertungen unterschiedlicher . Verkaufszahlen haben übrigens gar nichts mit Spielspaß zu tun . Es gibt unglaublich viele wirklich tolle Games , die sich leider nicht verkauft haben . Und in dem Vergleich stößt dann gerade ein Destiny durchaus besonders sauer auf . 
<s> Dann müssen aber alle Spiele entsprechend einfach nur so bewertet werden ! Unabhängig ihrer Technik , Spielmechanik , ihres Umfangs etc. einfach nur , macht Spaß oder nicht . Und das ist eben in der Regel nicht der Fall . 
<s> Da sie innerhalb des testenden Wertungsschemas vergleichbar sein sollten , ja . Genau das ist ja das Problem ! Ich schrieb ja oben schon , es gibt Spiele , die haben 50er bis 70er Wertungen , die ich absolut liebe , wo bei mir der Spielspaß in unglaublichen Höhen liegt aber wo eben die 50 bis 70 innerhalb der jeweiligen Wertungsschemas durchaus gerechtfertigt waren . Und dann fallen eben solche Ausreißer-Wertungen wie bei W2 auf . 
<s> Das wäre ja zu einfach . Es war doch letztlich ein guter Beweis , wie selektiv Fans eines Spiels Beiträge lesen ... ^^ 
<s> Genau das ist ja das Problem . Eine Zahlenwertung innerhalb eines Schemas will auch immer ein Vergleich sein , es geht da also nicht bloß um " macht Spaß " und " macht keinen Spaß " sondern um viele Kriterien . 
<s> Vielleicht weil ich diesen Spruch mit den ADSH CoD Kiddys nicht lustig sondern einfach nur dämlich finde ... 
<s> Weil die dann wohl keine Erlaubnis bekommen hätten . Nintendo gilt meines Wissens nach als recht rigoros , wenn es um ihre IPs geht . 
<s> Aha , sollte also nicht seine Aussage sein , warum hat er das dann geschrieben ? Er hat auf geschmacklose Weise gegen andere ausgeteilt , nicht ich . 
<s> Wo habe ich geschrieben , dass du mich so bezeichnet hast ? ADSH ist im übrigen NICHT lustig ! 
<s> Was für die Allgemeinheit im übrigen ja auch so zutrifft . Sonst würde sich Wasteland 2 millionenfach verkaufen , wie eben ein Skyrim oder Fallout . Hat aber ja geschätzt bisher nur so um die vielleicht 150.000 Einheiten abgesetzt . 
<s> " Aber wenn " deine " Spiele gut bewertet werden ( Oblivion , Guild Wars 2 ) dann ist das ok so ? " Dein Zitat ! 
<s> Bist du blind ? Zitate von Nelia : " AHDS leidendes COD Kind " 
<s> Eine einfache Feststellung , die mir gelegentlich bei einigen ( bei bestimmten Gruppen populären ) Spielen aufgefallen ist . Spiele , die zwar durchaus eben gut sind aber laut dem Wertungsschema des Testmediums eigentlich nicht so eine hohe Wertung bekommen dürften , wenn die Wertungen mit anderen Spielen vergleichbar sein sollen . 
<s> Siehe meine Antwort zu Aex oben , genau das ist ja meine Kritik . 
<s> Exakt , aber beeindruckend , wie keiner meine Aussagen bisher verstanden hat ! Ich kritisiere nämlich nicht die Spiele , sondern die Wertungssysteme , die durch solche unvergleichbaren Wertungen / Spiele mal wieder beweisen , wie untauglich sie sind . 
<s> Lies seine Beiträge noch einmal ... er hat ganz mächtig ausgekeilt : ADSH CoD Kiddy mal als Beispiel . Und dann lese meine Beiträge noch mal . Und dann drehe deine Aussage um 180 Prozent , dann stimmt sie nämlich . 
<s> Ich denke , das trifft eher auf dich zu , da du scheinbar Schwierigkeiten hast den großen Kontext zu verstehen . Du siehst nur Kritik an deinem Liebling ( die ich gar nicht gemacht habe , ich habe nur die Wertungen kritisiert und nicht das Spiel ) und schlägst dann wild und in alle Richtungen um dich . 
<s> Das ist exakt meine Aussage . Für die Fans ist es ein tolles Spiel ! Aber , es muss halt mit modernen Titeln verglichen werden , wenn es in ein Wertungsschema passen soll . Außer , man sagt im Test , diese Wertung steht für sich selbst und ist mit unseren anderen Wertungen nicht in einem Kontext vereinbar . 
<s> Du bist der perfekte Beweis für meine Aussage . Insbesondere dein Auskeilen gegen andere Titel : ADSH CoD Kids , Oblivion , Guild Wars spricht Bände . Wer will es sich mit solchen Fanatikern vergrätzen ? Insbesondere wenn Retro und Indie ja so populär sind und Wasteland ja sowieso einen sehr wohlklingenden Namen trägt . 
<s> Stronghold Crusader ? Das ist nicht dein Ernst !? Die Serie ist nach dem Erstling tot gewesen . Aber , die Fangruppe , die so einen Müll fanatisch verteidigt ist winzig , wirklich winzig , vielleicht weltweit ein paar Dutzend Leute ... ( außer den Entwicklern und dem Publisher ) ^^ und hier können die Tester gar nicht anders als die Interessenten zu warnen , die vielleicht noch den ersten Teil in guter Erinnerung haben . Der Shitstorm , hätten sie diese Gurke in den Himmel gelobt , wäre erheblich größer gewesen . 
<s> Meiner Einschätzung nach in diesem Fall hier nicht . Gerade dieses Spiel ist ein Hype-Zug allererster Güte , da wagt kein Tester wirklich kritisch ran zugehen , die Angst die eigene Kundschaft zu vergrätzen ist einfach zu groß . Außerdem sagte ich ja auch , die ( geyhpten ) Fans die können ja sehr viel Spaß mit dem Game haben . Nur im Vergleich zu heutigen Standards schneidet der Titel halt mit Wertungen zwischen 80 und 90 einfach viel zu gut ab . Nur erwarten die Fans halt so eine hohe Wertung ! Ich z. B. habe durchaus einige Spiele , die ich absolut toll finde , mit denen ich unglaublich Spaß habe , die aber Wertungen zwischen 50 und 70 eingefahren haben . Und ich finde diese niedrigen Wertungen bei diesen Titeln absolut gerechtfertigt , selbst wenn mein persönlicher Spielspaß da bei 90 liegt , weil ich nicht blind die Mängel ausblende . 
<s> Technische Probleme gehören aber in einen Test und eine Wertung mit rein ! 
<s> Wieso doof ? Valve ist auch ein schlechtes Beispiel , weil es ja damals diese Engines extra für Mods gab . Und Team Fortress war ja auch ursprünglich nur eine Mod. Davon ab heißen Team Fortress und Counterstrike nicht nur anders , sie sind auch ziemlich unterschiedlich . Gerade bei einer Traditionsfirma wie Nintendo ist diese Sache aber sehr kritisch zu sehen . Denn auch wenn das Spiel nichts mit Nintendo zu tun hat , der Name und das Aussehen des Fanspieles suggerieren eben etwas anderes . Und wenn es nicht die Qualität von Nintendospielen hat , vielleicht auch Bugs , dann besteht die Gefahr , dass der Ruf von Nintendo geschädigt wird . Dagegen wird Nintendo vorgehen . Und warum gehen sie nicht sofort gegen so ein Spiel vor ? Warum sollten sie ? Jeder kann privat machen was er möchte . Erst wenn das " Produkt " einer Öffentlichkeit zugänglich wird , dann muss ( und kann ) Nintendo einschreiten . Ein Fanprojekt ohne Zustimmung des Rechteinhabers zu machen ist einfach nur dumm , mehr nicht . 
<s> Jain , ich denke , für die Fangruppe sind die Wertungen gerechtfertigt , die können vielleicht sogar noch was Aufschlagen und die 95 bis 100 zücken , denn sie haben extrem viel Spaß und können die kleinen und großen Macken ausblenden . Diese Fangruppe ist allerdings sehr winzig und von daher halte ich die Wertungen ( ich habe selbst nicht gespielt aber nebenher auf Twitch ein paar Stunden zugeschaut ) für die ( spielende ) Allgemeinheit als viel , viel zu hoch . Eine wirklich allgemeine und mit anderen Spielen in Kontext und Vergleich zu setzende Wertung würde , meiner Einschätzung nach , in der Regel zwischen 60 und 75 liegen , das Gros halt bei 65 und 70. Wieso also dennoch ( fast ) überall diese extrem hohen Wertungen ? Nun , man sieht ja auch hier , dass die Fans sehr lautstark und sehr vehement sind und keine Kritik zulassen . Die Testeinrichtungen wollen es sich mit dieser sehr präsenten Gruppe einfach nicht verscherzen , immerhin gibt es auch einen riesigen Hype darum und sie wissen ( oder hoffen ) , dass diejenigen die sich eh nicht dafür interessieren oder durch die Screenshots sowieso sofort die Lust verloren haben , den Test bzw. das Ergebnis schlicht ignorieren , sodass sie mit diesem " Ausreißer " durchkommen . D. h. die Fans sind zufrieden und die anderen interessiert der Test hoffentlich gar nicht erst . 
<s> Wäre schon bitter , wenn ein kostenloses Spiel nicht mal die 2 Millionen knackt ... aber genauso sinnfrei und deswegen unsympathisch ist diese Aktion . 
<s> Ich habe sie für PS2 und Wii gekauft ... 
<s> Stimmt , Fallout 3 für PC hat sich laut denen genau Null Mal verkauft , wenn ich mich recht entsinne . Deren Zahlen kann man bei vielen Titeln also getrost knicken und bei den meisten sind sie eher ein Richtwert . 
<s> Teil 4 kann man aber wenigstens mit Fanpatch impfen und dann am PC via Emulator oder auf einer modifizierten Wii spielen ... ( ähnlich wie z. B. auch Final Fantasy Type 0 schon ) . 
<s> Na ja , Backer kriegen ja immerhin Kartenpacks die einen Dollar mehr " wert " sind , als die Summe die sie backen ... ^^ Problem das ich habe ist , die Entwickler , eine Truppe Leute , die seit Jahren im Business sind , kriegen nicht mal selbst 100.000 Dollar zusammen ? Und 255 Backer bisher ... wow , das Spiel hat ja massig Interessenten ! Das wird bestimmt , wenn es erschienen ist , auf Jahre richtig gut supportet ... 
<s> Schade , Bayonetta 2 und Fatal Frame 5 sind bisher meine ( irgendwann ) Kaufgründe für die WiiU . Ob sie je auf genug " must have's " kommt ? 
<s> Was die Grafik angeht noch der Hinweis , es ist ein JRPG ... die sehen alle so aus . Stilistisch ist Type 0 allerdings klar an das frühe bis mittlere 20. Jahrhundert angelehnt . 
<s> Es sind zwei völlig verschiedene Baustellen . Ein TCG , dann noch F2P , das kann jede Mini-Klitsche machen , entsprechend gibt es Dutzende solcher Games , wenn nicht Hunderte , spätestens wenn man mal bei Mobilsystemen schaut . Der Markt hier ist völlig übersättigt und seit Hearthstone braucht sich auf dem PC eigentlich sowieso keiner mehr dran versuchen . Du hast Recht , ein Echtzeitstrategiespiel kostet 100 Mal mehr an Zeit , Geld und Personal . Aber für tot halte ich das Genre dennoch nicht . Wenn man es schlau anpackt , kann man da nicht nur die Nische bedienen sondern vielleicht sogar einen Massenmarkt . Ein BR TCG bringt eigentlich gar nichts . Die Altfans werden nur verärgert ( so wie ich ) , alle anderen können mit der Marke nichts anfangen , weil sie sie eh nicht kennen . 
<s> Meine These : Wenn das doofe TCG nicht gebackt wird , dann können die diesen Schrott einstampfen und ein richtiges Battle Realms machen ! Entgegen der Aussagen glaube ich nämlich eher , dass ein TCG der Verwirklichung des Strategiespiels heftigst im Wege steht ! Die Zielgruppen sind nämlich völlig verschieden und das TCG würde in jedem Fall Resourcen abziehen , die sonst einem BR zu gute kämen . 
<s> Als solche TCG gibt es wie Sand am Meer , der Flop ist doch schon vorbestimmt . Ein neues richtiges Battle Realms , das hätte schon was , aber ein TCG ? Nö , braucht die Welt absolut nicht noch eines . 
<s> Finde ich jetzt eigentlich nicht . Wer hat das gesagt ? 
<s> Wobei Type 0 aber einer der Mobilableger ist und außer dem Namen nichts mit der Hauptserie zu tun hat . Bravely Default wäre z. B. auch beinahe unter dem FF Logo erschienen . Lustigerweise entschied man sich dann dagegen , weil es zu sehr an ein " normales " FF erinnert . 
<s> Schrieb ich ja oben auch . Viel schlauer wäre es gewesen , wenn man einfach das gesamte oder zumindest ausgewählte Bereiche einmal komplett hätte runterladen können und dann auch einfach so nutzen . Aber jedes Mal musste man quasi die einzelnen Räume wegen Updates komplett neu laden , statt dass die erst einmal gepatcht werden und man dann in Home reingekommen wäre . Aber auch die Ladezeiten , wenn man die Räume endlich mal hatte waren nicht so ohne . 
<s> Haha , ja das Problem kenne ich nur zu gut . 
<s> Öhm , dann musst du auch alle Onlinedienste und Aboservices etc. abstellen . Glücksspiel komplett verbieten usw. 
<s> Tja , da geht er hin der Dienst . Eigentlich schade , es gab dort durchaus ein paar nette Games für Zwischendurch mal . Das größte Problem , was der Dienst meiner Meinung nach hatte , waren die absolut irren Ladezeiten . Da hat man schnell die Lust verloren , wenn man nur mal eben ein wenig " abhängen " wollte , dafür dann aber gerne mal 10 - 15 Minuten warten musste , nur um irgend einen Raum runterzuladen . Ärgerlich ist das jetzt aber wohl wirklich nur für diejenigen , dir dort echtes Geld ausgegeben haben . 
<s> Die Zahlen stammen einfach nur aus zwei verschiedenen Quellen , wo die Marktforschungsinstitute die wohl jeweils anders berechnet haben . Wahrscheinlich haben die andere Handelsketten bzw. Verkaufsstellen und von dort dann jeweils hochgerechnet . 
<s> Das sind alles durchaus unterschiedliche Märkte . Ich sage ja auch nicht , dass kleine PC-Indie-West-RPGs nicht erfolgreich sind oder sein können . Die Nische scheint allerdings eben dennoch ziemlich klein zu sein . 
<s> Das hat jetzt nichts mit Rolle rückwärts zu tun . Es kann immer anders laufen als ausgerechnet . Trotzdem wird jede Firma eben erst mal die Wahrscheinlichkeiten ausloten . Ich gehe bei solchen Betrachtungen eigentlich immer vom weltweiten Markt aus . Klar , für PC Spieler hat es den Anschein , als das westliche RPGs vornehmlich auf dem PC zu Hause sind , was für die großen Marken sicherlich zutrifft . Allerdings würde ich das kleine Häufchen Indie-RPGs jetzt dennoch nicht als groß ansehen , im Vergleich zum Mobilmarkt . 
<s> Es sind grob überschlagene Schätzungen , die allerdings schon hinkommen könnten . Erfolg sieht jedenfalls anders aus , da kann man noch so sehr die Augen verschließen . 
<s> Ah , okay , Valve zieht also 30 Prozent des Gewinnes für den Hersteller gleich als Einkommenssteuer ab und überweist das an den amerikanischen Staat . Ich kann mir allerdings nicht vorstellen , dass die das von den 30 Prozent zahlen , die sie als Gebühr einbehalten , dann hätten sie ja kaum noch selbst Gewinn . 
<s> Der Nintendo-Charts ... ^^ 
<s> Ja , was nur immer fehlt ist der Hinweis , dass die Japaner eben nicht nur auf Mobilgeräten spielen sondern inzwischen auch vermehrt auf dem PC , nämlich dort vor allem Onlinespiele wo mit anderen Menschen gechattet werden und nebenher immer mal ein wenig gedaddelt werden kann . League of Legends und Dota 2 sind dort erfolgreich aber natürlich auch viele MMORPGs . Dieser Markt , der rein von der Masse übrigens in den letzten 20 Jahren immer größer war als der Konsolenmarkt , wird mir viel zu oft bei der Berichterstattung ausgeblendet . Es wird immer so getan , als spielten Japaner nur auf Konsole und das ist schlicht quatsch . Das ist meiner Ansicht nach übrigens auch der Grund , warum viele klassische Japano-Konsolenspiele inzwischen auch für PC umgesetzt werden . 
<s> Mir ist klar , dass Bayonetta 2 nur wegen Nintendo existiert , dennoch ist die WiiU die völlig falsche Plattform dafür . Es ist kein System-Seller sondern ein nettes " kann man mitnehmen " -Spiel , wenn man die Konsole eh hat . Nur , wer solche Titel mag , der hat halt keine WiiU ( maximal als Zweitkonsole ) . Auf XBox oder Playstation hätte sich der Titel erheblich besser verkaufen können , vielleicht sogar besser als Teil 1 , weil der Ruf inzwischen doch da ist . Hyrule Warriors sehe ich jetzt nicht so als Vergleich . 70.000 ist auch maximal ein Achtungserfolg und das Spiel lebt ja extrem von den Nintendo Charakteren . Und da kann ich mir z. B. auch nicht vorstellen , dass es sich im Westen so gut verkauft . 
<s> Würde ich als schlechten Vergleich sehen . Wie alle diese kompetitiven Spiele sind sie eigentlich leicht zu lernen . Durch die Komplexität , die sich erst entfaltet wenn man tiefer eintaucht , erfordern sie natürlich viel Zeit wenn man , wie du schreibst , halbwegs mithalten ( mit anderen Spielern ) möchte . Das ist wie beim Schach . Die Regeln kann man in wenigen Stunden lernen , einen Meister sollte man danach allerdings nicht unbedingt herausfordern ... 
<s> Jede Firma die Geld verdienen will wäre dumm , wenn sie nicht auf eine potenzielle Zielgruppe achtet und entsprechend der wahrscheinlichen Zielgruppengröße ein Budget berechnet . Alles andere anzunehmen wäre illusorisch . Der Markt der Retro-RPGs findet heute z. B. fast ausschließlich auf dem Mobilsektor statt , d. h. bei iOS und Android . Entsprechend entwickeln viele Firmen halt eher dafür . 
<s> Also holländisch lasse ich beinahe als eigene Sprache und nicht mehr als Dialekt durchgehen ... ( dafür werden mich jetzt alle Niederländer lynchen ) aber Plattdeutsch ist im Vergleich zu z. B. berlinerisch eine richtige Wohltat ... ^^ Ja , im englischen ist schottisch nicht ganz ohne , Braveheart im O- Ton ist schon sehr anstrengend . Und bei z. B. Trainspotting ist es vor allem wegen der Gossensprache , dass man da kaum was mitkriegt . 
<s> Steuern ? Wie soll das denn gehen ? 
<s> Also hat Sony innerhalb von ein paar Tagen mit Nvidia einen Vertrag geschlossen und die haben in der Zeit auch noch mal eben einen Grafikchip entwickelt , sodass Sony die Spezifikationen dann fast gleichzeitig , am 16. Mai 2005 auf der E3 , vorstellen konnte ? Klingt ehrlich zu unwahrscheinlich ! Aber hast du mal Quellen für deine Aussagen ? Zur PS3 GPU sagt mir Wikipedia : Based on G70 Chip in turn based on the NV47 ( GeForce 7800 GTX ) but with only 8 ROPs activated and 128 Bit memory interface . Auch die deutsche Wikipedia nennt die GF 7800GTX . Und klar , Prototypen können alles mögliche beinhalten , dafür sind es ja Prototypen . Aber die Entwickler sehen eben auch , was diese Prototypen können ... 
<s> Ah , ok , danke . 
<s> Dieses duzen und siezen in diesen Magazinen zeugt allerdings auch davon , dass die Redakteure von Spielezeitschriften fast alle keine normale journalistische Ausbildung haben . Persönliche Anreden sollten in Artikeln nämlich eigentlich überhaupt nicht vorkommen . 
<s> Na ja , was eher stört ist , bei GoG kann ich die OSTs zu den meisten eigenen Spielen kostenlos extra runterladen . Bei Steam kosten die fast alle etwas extra und der Download ist an den Spieledownload geknüpft . 
<s> Kann man denn Playlisten erstellen oder ( mehrere ) Verzeichnisse auswählen ? 
<s> Vertrieb und Verleger bei der Spielebranche ? Ne , da haben sich quasi von Beginn an die englischen Begriffe durchgesetzt , war damals cooler und nerdiger und heute sind Anglizismen ja eh an der Tagesordnung . 
<s> " Erfolg lässt sich nicht planen " ... ^^ Außerdem , nicht mit der Kneifzange anfassen würde ich nicht sagen . Abgesehen von der Handvoll wirklich großer Publisher beackert das große Mittelfeld doch meistens irgendwelche Nischenfelder . Und von den großen Firmen mischt zumindest Ubisoft auch bei den kleinen und Retro-Titeln mit . Gerade Inxile selbst hat doch für Konami einen kleinen Titel gemacht , namentlich Choplifter HD . 
<s> Och , die Sprecher nuscheln sich manchmal schon ziemlich einen zurecht und wenn dann noch heftige Akzente dazu kommen , muss man sich schon ziemlich konzentrieren , von irgendwelchen Slang Begriffen mal ganz abgesehen ( frage mal einen Bayern , wie gut er Plattdeutsch versteht ... ) 
<s> Eigentlich ist es bisher schon ein kleiner Flop , mit Backern und Early Access liegt man geschätzt jetzt irgendwo bei vielleicht 120.000 verkauften Einheiten . Inxile wird daran aber sicher nicht Pleite gehen , die sind ja schließlich ein millionenschweres Unternehmen , zumindest Mitgründer Brian Fargo , der vorher ja schon mit Interplay ein ziemliches Schwergewicht gegründet hatte , ist es jedenfalls . Und Inxile machte ja bisher ihre Spiele ohnehin über normale Publisher wie Bethesda Softworks . 
<s> 2 -4 waren aber schon die späten 2000er ... in den 90ern habe ich wirklich so ziemlich jede Computerzeitschrift gekauft , die es gab . Hatte da mal eine Regalwand , komplett vom Boden bis zur Decke , wo alle Zeitschriften schön sortiert übereinander lagen ... 
<s> Hätte ich sie verkaufen wollen , dann hätte ich sie eher behalten ... Beim Wegschmeißen ging das nämlich nur mit " Augen zu und durch " . Hätte ich nicht konsequent nicht in die Kisten reingeschaut , hätte angefangen zu sortieren oder ähnliches , dann wäre das nichts geworden . 
<s> Hmm , ich lese die Zeitungen nicht ( mehr ) aber höre die Podcasts und da sagen sie im Games Aktuell Podcast öfter mal , dass ihr Artikel auch in der PC Games erscheint ... 
<s> Einheitsredaktion für alle Hefte . Ein Artikel erscheint dann in allen mit diesem Thema bezogenen Magazinen . Bei den Websites macht es die Masse , es sind eben sehr viele , davon ab haben sie mit 4Players ja eine der größten ( Spiele- ) Websites überhaupt . 
<s> Richtig , ich erinnere mich dunkel an irgend so eine 3D Fotoserie , wo sie im hautengen Kleid gemodelt hat . 
<s> Ich bin gerade aus der Papierfraktion ausgetreten . Habe im Frühjahr sämtliche Computerzeitschriften von 1985 bis 2010 , darunter etliche Spieleheftereihen komplett und vollständig , in die Papiertonne gekippt . Weggeben hätte ich die nicht können , es war so schon schwer genug . Aber es war ein halber Kellerraum voll mit Umzugskartons in denen nur Zeitschriften lagen . 
<s> Ich bin aber faul . Da ich quasi perfekt englisch kann ist es auch nicht cool für mich sondern normal aber eben anstrengender und damit unangenehmer als deutsch , sodass ich wenn möglich auf eine deutsche Fassung zurückgreife und englisch immer zweite Wahl ist , entweder weil es gar keine deutsche Fassung gibt oder die halt wirklich schlecht ist . So schaue ich z. B. asiatische Filme meist im O- Ton mit Untertiteln , weil deren Synchro häufig einfach übel ist . 
<s> Das ist so eine Urban Legend , die ja erst zum PS4 Launch auch aufkam . Tatsache ist , dass der RSX Grafikchip ( abgespeckte GeForce 7800 GTX ) bzw. seine Spezifikationen schon auf der E3 2005 vorgestellt wurden . Das einzige , wie diese " Legende " entstanden sein könnte ist , dass die Cell Chips auch Grafikberechnungen mit vornehmen können . Und vielleicht war Sony am Anfang der Entwicklung tatsächlich der Überzeugung , dass die Cells sooo wahnsinnig schnell sind , dass sie die Aufgabe der GPU mit übernehmen können . Da werden sie aber spätestens bei den ersten Prototypen das Gegenteil festgestellt haben . 
<s> Nein , ist sie nicht . Ohne den Namen Blizzard wäre Hearthstone nur eines von Dutzenden unbekannter TCGs ... Hearthstone macht wirklich nicht viel anders , gerade wenn man mal auf Android / iOS schaut gibt es dort so extrem viele Fantasy Kartenspiele mit allen möglichen Spielprinzipien . 
<s> Lol , ich gehöre zur anderen Seite , warum wird Bloodborne nicht wie DMC ? Dann wäre ich sicher , dass auch ich Spaß mit haben könnte . Das Setting finde ich nämlich ziemlich cool . 
<s> Tja , meine Lieblingsteile sind X , VIII und dann kommt tatsächlich schon XIII und erst danach VII und dann VI gefolgt von XII und zuletzt IX . Dabei war FF VII durchaus mein erstes FF , Teil VI war ja damals hier nicht zu kriegen , als ich den dann irgendwann für die PS1 hatte , hat er mich längst nicht mehr so gefesselt . Ja , klar , ich bin eine Grafikhure und ich mag eine epische Präsentation und stringente Storyline , auch stehe ich nicht unbedingt auf stundenlanges stumpfes Grinden und endlose Zufallskämpfe , womöglich noch in 2D , und mag auch moderne Komfortfunktionen , wie Karten auf denen ich irgendwie erkennen kann , in welche Richtung ich muss . Was ich glaube ist , FF VI und VII waren für viele ihre ersten großen JRPGs und da ist enorm viel Nostalgie mit bei , wenn sie an diese Spiele denken . Siehe auch den Hype , der um Titel wie Divinity : Original Sin oder Wasteland 2 gemacht wurde / wird . Trotzdem verkaufen sich diese von den Alt- und Retrofans geliebten klassischen Spiele nicht annähernd so gut wie moderne Titel , egal wie sehr auf diese in den Foren eingeschlagen wird . Vieles ist sicherlich auch abhängig von der Art , wie damals und heute gezockt wird . Früher hat man sich viele Wochen mit einem Spiel im Zimmer eingeschlossen und sich drinne verbissen , saß mit offenem Mund vor Zentimeter großen Pixelhaufen mit 16 und später 32 , schließlich irgendwann 256 Farben . Videospiele waren neu und unbekannt . Alleine das so etwas möglich war übte eine unglaubliche Faszination aus . Heute hingegen sind Videospiele Alltag , die Grafik hat andere handgezeichnete Kunstformen weit überholt und greift langsam den Realfilm an . Die Faszination des Neuen ist lange hinüber . Der Markt ist völlig übersättigt mit Spielen und auch Jugendliche haben noch weniger Zeit zum Zocken als die Jugend in den 80ern oder selbst 90ern . D. h. Spiele müssen schnell zu lernen und zu meistern sein und episch präsentiert , sonst gehen sie unter . Da weder Feierabendkrieger ( wie ich ) noch die heutigen Schüler ( mit Ausnahmen ) , Zeit und Lust haben sich intensiv mit etwas auseinanderzusetzen , dess Komplexität eigentlich vorgegaukelt ist und damals eigentlich eher dem technischen Mangel zu verdanken war . 
<s> Ohne WoW hätten MMOs heute längst nicht den Stellenwert , den sie jetzt ( noch ) haben . Es war vorher ein kleines Nischengenre mit einigen 100.000 Spielern - spielübergreifend auf alle Titel gezählt . Einzig Guild Wars konnte quasi zeitgleich zu WoW noch einen Achtungserfolg erzielen und erreichte einen Millionenmarkt , funktionierte aber auch ein wenig anders . Ich bin der Überzeugung , ohne WoW hätten wir sehr viele große MMORPGs nie gesehen und das Genre wäre immer noch eine kleine Nische . 
<s> Hex , SolForge und Might & Magic :  Duels of Champions . Sind natürlich ein wenig schwieriger zu lernen als Hearthstone , dafür bieten sie auch weitaus mehr taktische Tiefe . Und bessere Grafik haben sie auch noch . F2P sind natürlich alle . Und wenn man dann noch Mobilsysteme dazu zählt , da kannst du dich mit F2P Kartenspielen zuschmeißen , von völlig anspruchslos ( Kämpfe laufen automatisch , du wählst nur deine Karten aus und levelst die ) bis hin zu Reisen über eine Weltkarte mit so etwas wie Story a la Order & Chaos :  Duels . Ich finde Hearthstone auch recht gut . Für fünf Minuten zwischendurch mal . Aber der Erfolg basiert auf exakt zwei Komponenten , der Kombination aus leicht zu lernen und wenig Tiefe , was es für Casuals interessant macht und vor allem dem Namen Blizzard . Du sagst ja selbst , Magic ist dir zu kompliziert . Das ist es eigentlich überhaupt nicht . Magic 2015 hat ein irre simples und ausführliches Tuturial , wo wirklich jeder die Mechanik versteht und die grundlegenden Regeln in 30 Minuten locker lernt . 
<s> Gerade bei den Weapons kann man doch sagen , dass nur wenige Spieler die geschafft haben , weil die teilw. wirklich höllisch schwer waren . 
<s> Wieso kann man eigentlich nur einen der zwei Keys einlösen ? Merkt das Steam , wenn man den anderen Key schon bei GoG aktiviert hat und andersrum ? 
<s> Du spielst keine japanischen Spiele , oder ? 
<s> Also wenn du schon bei Crysis Core Schwierigkeiten hattest , unspielbar schreibst du oben , dann muss FF7 aber die Hölle für dich gewesen sein , weil das doch noch mal ein paar Ecken schwerer ist . 
<s> Grins ! Kudos dafür ! 
<s> Project Zero ist aber ein ganz schlechtes Beispiel . Teil 1 gab es zuerst für PS2 , danach noch XBox . Teil 2 gab es dann für PS2 , XBox und später Wii und Teil 3 nur noch für PS2 . Teil 4 kam dann wiederum nur für die Wii ( und nur in Japan aber es gibt einen Fanpatch für Englisch ) . D. h. um alle Teile zu spielen benötigt man so oder so mind. zwei verschiedene Plattformen . 
<s> Dann haben dich in den 16 Bit RPGs aber schon die grünen Wuschelfrisuren damals ziemlich schocken müssen ... ^^ Ab der PS1 war diese Art von Stil aber bei so ziemlich allen japanischen Spielen eindeutig erkennbar , nicht nur bei RPGs sondern vor allem auch bei Games wie Tekken und Co. 
<s> Es gab in FF 6 und 7 u. a. Battlemechs und Motorräder - und die liefen nicht mit Dampf ! Schau dir FF 7 Advent Children an , da sieht man alle möglichen " normalen " Fahrzeuge . 
<s> Was hast du an Crysis Core und Type 0 auszusetzen ? Überhaupt gespielt ? 
<s> Haha , ja , schließe mich an . In der Anfangszeit habe ich auch gelegentlich was gewonnen , seit über zwei Jahren aber gar nichts mehr . 
<s> Tropico 3 habe ich mir gleich mal gegönnt . Leider hat es so seine Probleme ( wie ziemlich viele Spiele ) , wenn mehrere Monitore angeschlossen sind . In diesem Fall stürzt das Spiel sofort ab . Abhilfe schafft nur das ausschalten ( entweder selbst oder als Einstellung für die tropico.exe ) von Windows Aero in das Basic Theme . Alternativ muss man das Spiel im Fenster laufen lassen , dann geht es auch mit Aero . 
<s> So langsam wächst meine Liste an Spielen , für die ich mir eine PS4 holen kann dann doch . Unsicher bin ich mir eher bei Type 0 , ob sich das als hochskaliertes PSP Spiel irgendwie lohnt . Das Artdesign von XV gefällt mir schon einmal . Was ich sehr lustig finde ist , dass je besser die Grafik wird , desto " entsetzter " sind scheinbar viele Spieler hier , weil sie mit einmal erkennen können , was eigentlich schon zu SNES Zeiten usus bei diesen Spielen war . 
<s> Ausnahmen bestätigen die Regel ... ^^ 
<s> Jupp ! 
<s> Du warst noch nie auf einer Frauenparty ! 
<s> Ach ich bitte dich , das war doch kein angehen . Das war nur eine Feststellung ... ^^ 
<s> Und die wären ? Es gibt übrigens nicht einmal eine Handvoll Spiele mit einem höheren Wertungsschnitt . 
<s> Auch ohne Mods ist es super . Mit Mods ist es dann ungeschlagen !!! einseinself ^^ 
<s> Man kann das Spiel prinzipiell nicht mögen , weil man damit nichts anfangen kann . Das akzeptiere ich . Das ändert aber nichts daran , dass es faktisch eines der besten Spiele überhaupt ist . Kritik an einem Spiel , die nur wegen des Bashing-Willens gemacht wird , weil sich so jemand für Obercool hält oder sonst was kompensieren muss ist keine Kritik . Ich denke dann immer an diese oberschlauen WoW-Kritiker : WoW ist soooo sch * iße , ich weiß das , ich habe das drei Jahre und 5000 Stunden gezockt , das Spiel ist der größte Mist . Hier geht es nur um den Neidfaktor oder darum sich bei einer bestimmten Klientel einzuschleimen . 
<s> Heftig ! Was für ein genialer Preis ! 
<s> Du hast entweder keine Ahnung oder schlicht keinen Geschmack , das ist alles ! Skyrim ist in allen seinen Belangen fantastisch ! Und ja , sogar bei den Storys . 
<s> Hmm , stimmt überhaupt , in der IF Szene ist es in den letzten Jahren erstaunlich ruhig geworden . Es will wohl wirklich keiner mehr Spiele aus Spaß machen und dann kostenlos anbieten . Wenn man heute was macht , dann will man das auch verkaufen . 
<s> " Also Spiele wie Lost Odyssey und Blue Dragon waren meiner Meinung nach schon Triple-A-Titel ... " Sicher , da gibt es schon noch einige , auch Star Ocean 4 , Xenoblade Chronicles , White Knight Chronicles . The last Remnant und insbesondere Dragon's Dogma ( aber das ist ja eher westlich ) haben durchaus hohe Produktqualität . Das Ding ist halt , wie oft haben selbst die sich verkauft ? Nicht oft scheinbar , leider . Ich mag z. B. große und lange RPGs überhaupt nicht auf Handheld oder einem Mobilsystem spielen . Der kleine Schirm strengt mir die Augen zu sehr an , das Gerät halten ist unbequem . Aber die Japaner konzentrieren sich nun einmal vermehrt darauf , weil dort billig zu produzieren ist . Ich konnte z. B. inzwischen zwei JRPGs von Kemco bei Aktionen für Android umsonst abstauben . Wenn man sich mal anschaut , was alles unter dem Namen Final Fantasy für Mobilgeräte erscheint ... Immerhin , Agito wird jetzt zumindest auf die PS Vita portiert . 
<s> " Microsoft hat gegen Valve sowas von abgekackt . " Das liegt daran , dass Microsoft eine Spielkonsole hat und dort natürlich die Spiele verkaufen will , verdienen sie ja ordentlich Lizenzgebühren dran mit . Auf Windows hingegen kann jeder selbst veröffentlichen , hätten sie da einen ernsthaften Spiele bzw. Software Shop gemacht ( und vielleicht gar andere blockiert ) , dann hätten die Kartellwächter wieder rumgeschrien . Und Valve hat ja keine Konsole , für die sie Spiele verkaufen wollen ... äh , oh Moment , war da nicht was ? 
<s> Solange ich von yaoi verschont bleibe ... wobei , shounen wäre mir natürlich schon lieber . ^^ 
<s> Hast du die Anführungszeichen gesehen ? Wie ist denn die Bezeichnung für Sci-Fi bzw. Jetztzeit und Fantasy gemischt ? Cyberpunk ist es ja schließlich erst recht nicht ... 
<s> Ich habe doch auch etliche Klassik-JRPGs ( bzw. Spiele mit so einem Runden-Kampfsystem ) aufgezählt . Allen voran die Tales-Reihe , Atelier , Neptunia , Ar no surge , dann gibt es noch Witch & 100 Knights , White Knight Chronicles ... Triple-A darfst du da natürlich nicht erwarten , dafür ist einfach die Zielgruppe zu klein . Die Japaner hauen stattdessen gerade im Mobilsegment unendlich JRPGs raus . Nur eben in der Regel maximal SNES-Niveau . 
<s> Das Problem kommt wegen dem Hype . Hätten sie es als 08 /15 ( Online- ) Shooter im Stil eines Planetside 2 angekündigt , dann hätte keiner gemeckert . Allerdings ist das Game von Bungie , dann die Angeberei mit dem Riesen-Budget , also darf es auch nicht weniger sein als ein Halo 3 , gekreuzt mit einem MMORPG , d. h. also offene Welt , Quests für viele 100 Stunden , komplexe Charakterentwicklung etc. . Und davon ist der Titel eben meilenweit entfernt . 
<s> Wieso Sony ? Wenn dann doch eher Microsoft , damit Windows nicht noch mehr der hauseigenen One Konkurrenz macht . 
<s> Ja , klassische Fantasy , also Mittelalter-Setting , ist immer noch am populärsten . War Final Fantasy allerdings nie ... Und ich persönlich mag FF gerade wegen des erfrischend anderen Settings . Spiele mit Standardsettings , egal ob Fantasy oder Sci-Fi , Horror etc. gibt es schließlich wie Sand am Meer . 
<s> Aha , was ist Bard's Tale dann für ein Genre ? 
<s> Wollte auch gerade sagen , eigentlich orientiert es sich stark an FF VII mit den Fahrzeugen . Mir gefällt diese " Steampunk " bzw. Sci-Fi-Fantasy Mischung gut , ist schön erfrischend . 
<s> Natürlich gibt es eine unglaublich riesige Menge an JRPGs ! Nur davon kriegt hier halt kaum einer was mit , weil nur wenige Serien den Sprung , auf Grund ihres niedrigen Budgets , in den Westen schaffen . Die vermeintliche Zielgruppe ist einfach zu klein , die sich mit PS2 Grafik zufrieden gibt ( oder gar 16 Bit Grafik ) . Dazu kommen halt , dass man als Spieler durchaus einen Hang zum typischen Manga / Anime und deren Inhalten haben muss . Die Pantyshots und den " merkwürdigen " Humor der Japaner , damit kommt halt auch nicht längst jeder klar . Die meisten JRPGs kommen heute selbstredend für Mobilsysteme aber auch auf der PS3 gab es entgegen der Standarmeinung durchaus etliche Titel , sogar gar nicht so wenige , die hier veröffentlicht wurden . Nur eben ist das alles maximal PS2 Niveau und deswegen läuft das hier zumeist unter dem Radar . Atelier Serie , Tales Serie , Neptunia Serie , Ar no surge Serie , Y's Serie , Star Ocean Serie , White Knight Chronicles 1 + 2 , Dragon's Dogma + Addon , Trinity Serie , Last Rebellion , Nier , Enchanted Arms und , und , und ... 
<s> Eine Frage , die mich bei diesen ganzen FF Auflagen immer interessiert , habt ihr alle die alten Teile eigentlich nicht ? Ich habe als " alter " FFF ( Final Fantasy Fan ) eigentlich seit PS1 Zeiten immer alle aktuellen Titel und die ersten Neuauflagen ( für PS1 ) gegönnt . Und danach kamen ja schon Wiederveröffentlichungen für GameBoy Advance , Nintendo DS usw. Eigentlich sollte also jeder FFF schon alle alten Teile mind. einmal irgendwo haben . Darum verstehe ich ehrlich gesagt nicht , wieso bei jeder Wiederauflage immer so ein Aufriss herrscht ? 
<s> Wenn du 200 Millionen übrig hast , kannst du Square Enix das Spiel ja finanzieren ... 
<s> Natürlich ist das Bard's Tale ein waschechtes RPG , und übrigens gar nicht mal so schlecht aber eben kein Überflieger . Schlechte RPGs würde ich bei InXile auch nicht unbedingt sagen , ich würde eher sagen , dass sie generell eher durchwachsene Spiele gemacht haben , wie eben besagtes Choplifter oder Hunted - The Demon's Forge . Insbesondere letzteres hätte ein wirklich tolles Action-RPG werden können , die Ansätze waren da , nur leider haben sie es dann total vergeigt . 
<s> Ich würde nicht sagen , dass FF schlechter wurde . Nur seit Teil X wurde es einfach moderner . Das ist auch nötig , um nicht in der Menge der 08 /15 JRPGs unterzugehen . Wer es klassisch mag , der kann ja durchaus Dragon Quest sowie u. a. auf die Tales und Atelier Reihen zurückgreifen . FF hingegen will ein größeres Zielpublikum erreichen und muss es bei dieser " Production Value " auch . Das mag den Fans von klassischen JRPGs nicht schmecken . Diese sollten sich wie gesagt dann aber einfach vielleicht auch mal anderen Serien zuwenden , wenn es ihnen zu " casual " geworden ist . 
<s> Nur weil es online ist und man andere Spieler trifft , heißt es ja nicht , dass es nicht ein hervorragendes klassisches JRPG für Solisten ist , hat immerhin eine durchaus gute Story zum Durchspielen . 
<s> Och , es gibt schon noch einige JRPG Perlen aber eher auf der PS3 als auf der XBox 360 , wo es ja eh nur Blue Lagoon , Lost Odyssee und Magna Carta 2 als Exklusivtitel gibt . Und auf dem PC schon auch , nur halt nicht außerhalb Japans . Technisch sind die auch in der Regel maximal auf PS2 Niveau und wer mit der Story in einem FF XIII schon Probleme hat , der wird bei anderen JRPGs komplett vor Entsetzen die Hände über dem Kopf zusammenschlagen . ;P 
<s> Ich spiele immer fünf RPGs auf drei Monitoren ( zwei müssen sich einen teilen ) gleichzeitig , damit ich zumindest die besseren auch wirklich alle mehrfach zocken kann . Sonst ist zeitlich einfach nicht machbar . Leider sind meine Multitaskingfähigkeiten zu beschränkt , bin halt ein Mann , da ist bei fünf Schluss , sechs würden sich ja eigentlich eher anbieten . 
<s> Open World hat zwei Probleme . Eines betrifft die Herstellungskosten , die wachsen nämlich in astronomische Höhen , das zweite betrifft die Story . Eine stringente Erzählweise ist nur in einem linearen Titel möglich . Von daher haben die japanischen Entwickler , die halt nicht so viel Geld haben , gar keine andere Wahl , als ein Spiel linear zu machen . Und auch wenn einem eine Story nicht gefällt , die japanischen Storys sind für Westler ja oft gewöhnungsbedürftig , so wird halt heute erwartet , dass es da mehr gibt als früher . 
<s> Am 20. März kommt übrigens erst einmal FF Type 0 ( auf der PS4 ) hier in Europa raus . 
<s> Danke . Interessant wäre nur der 1. Teil ( + VR Missions ) aber da das nur der Download ist , der 10 Euro im PSN kostet ... 
<s> Für FF XIV gibt es ja im Moment eine Trial . Ist meiner Ansicht nach ein wirklich tolles MMORPG , sofern man PvE Spieler ist . 
<s> Und das war gerade in den alten acht und 16 Bit Teilen anders ? Nicht wirklich ... Du bist halt rausgewachsen bzw. verleitet dich die bessere Präsentation und Sprachausgabe heute anzunehmen , dass die Story und Charaktere früher besser waren . 
<s> Hmm ? Das ging doch schon vor zehn , 15 Jahren ... das Zauberwort lautet Emulator . 
<s> Vielleicht kann mich mal einer aufklären , ich bin da schon auf anderen Seiten bei dieser News drüber gestolpert . Playstation 3 :  Die MGS Legacy Collection unterscheidet sich eigentlich von der HD Collection nur dadurch , dass MGS 4 sowie der digitale Comic zusätzlich dabei sind , oder ? Das PS1 Metal Gear fehlt überall . Die Legacy Edition ist also nur interessant , wenn man MGS4 nicht besitzt . Die MSX Metal Gears sind ja ebenfalls in beiden Kollektionen enthalten , was leider oben im Newstext nicht so genau rüberkommt . 
<s> Auf so einem " ollen " Schneider habe ich Basic gelernt . Ich selbst hatte nie einen aber mein bester Kumpel damals hat sich statt des C64 dann den großen , teuren CPC 646 gegönnt . 
<s> Ich auch , aber irgendwie bin ich zu doof dafür ... 
<s> Aber auch nur aus Sicht von jemanden , der WoW noch nie gespielt hat ... 
<s> Und wieso stehen da Autowracks ( aus der Jetztzeit ) rum ? 
<s> Meine Schwester kann besser japanisch als englisch , eben weil sie riesiger Manga , Anime und Japano-Spiele Fan ist . 
<s> Hmm , ich bezweifle ehrlich , dass eine " Mehrheit " in Deutschland relativ gut englisch spricht bzw. überhaupt versteht . Meine Schätzung liegt eher so bei ca. 30 Prozent . Das ist jetzt selbstredend aus meinem Dunstkreis abgeleitet , wobei da alles vom Hauptschüler bis Doktortitel vertreten ist . Doch selbst bei denen mit höherer Bildung sind viele , die könnten einem englischsprachigen Film nur schwer folgen . 
<s> Ich habe englisch erst richtig gelernt , als wir Satellitenfernsehen bekamen . Da habe ich auf Sky oder Children's Channel unendlich viele Serien geschaut , insbesondere Star Trek TNG und Fame rauf und runter . Leider war das dann schnell wieder vorbei , weil die Briten das in Pay TV geändert haben . Dann hatten wir zum Glück noch eine Videothek , die auch eine kleine Abteilung mit englischsprachigen Filmen besaß . Heute hingegen ist es ja kein Problem mehr , die Filme auf DVD / BR sind ja alle mind. zweisprachig . Allerdings ist Voraussetzung eben , dass man Interesse daran hat . 
<s> Mein großes Problem ist , die meisten Klassiker , insbesondere Adventures und Rollenspiele habe ich schon . Nur eben in den Originalboxen im Keller meiner Mutter eingetütet . Wenn mich die Lust packt da mal was zu spielen , geht das halt nicht . Nur , neu kaufen , das würde ich niemals tun , dafür bin ich dann doch zu geizig und hole mir lieber ein neues Spiel für . 
<s> Jain , das ist ein schwieriges Thema . Das reine Schulenglisch von Haupt- und Realschulen reicht einfach nicht , um wirklich gut auf englisch plaudern zu können . Selbst viele mit Abitur können nicht wirklich gutes Englisch . ( So meine Erfahrung , ich kenne jedenfalls erstaunlich viele Leute , aus allen Bildungsbereichen , die quasi kein englisch können , schlicht weil es sie nie interessiert hat ) . Um jetzt ein paar ( einfache ) Textzeilen in einem Spiel zu verstehen reicht das Schulenglisch selbstredend . Um Filme ohne Untertitel zu schauen in der Regel aber schon nicht mehr . Vergleicht man die Situation mit Schweden bzw. generell den " kleinen Ländern im Norden " , dann sprechen die dort schon weitaus besser englisch - was allerdings auch daran liegt , dass die wirklich auch im Leben , etwa durch Filme , damit aufwachsen . Hierzulande kann man englisch ja theoretisch komplett ignorieren , da man fast alles auch auf deutsch konsumieren kann . Dass 2. oder gar 3. Welt Länder generell nicht so eine gute Schulbildung haben wie Industrienationen , darüber müssen wir nicht reden . Dann kommt auch noch der Sprachstamm dazu , englisch ist halt , grob gesagt , eine Mischung aus germanischen und romanischen Sprachen ( also deutsch und französisch , bzw. dessen " Vorläufern " ) . D. h. Europäer können recht einfach englisch lernen , da viele Wörter ähnlich und selbst die Grammatik verwandt sind . Wer z. B. gut englisch kann , für den ist dann spanisch als weitere Fremdsprache ein Klacks . In vielen östlichen Ländern ist hingegen dann russisch 1. Fremdsprache und die Schüler können zwischen deutsch , englisch oder französisch als 2. Fremdsprache wählen . Und wenn ich an mein französisch denke ... * hust * Und Asiaten haben noch mal ganz andere Probleme , für die ist eine der westlichen Sprachen halt höllisch schwer . 
<s> Klar , Geld verdienen will letztlich ja jeder . Der Punkt ist nur , mit einem größeren Projekt kann man mehr Geld verdienen , allerdings ist eben auch das Risiko größer . 
<s> Keine Ahnung , wie groß das Team ist . Aber was meinst du mit , du siehst ein Team und einen Publisher , die Geld sehen wollen ? Klar , Angestellte wollen ihren Monatslohn und ein Publisher ist derjenige , der erst mal alles bezahlt , je nach Vertrag zwischen Publisher und Entwickler kann da alles Mögliche abgesprochen sein ( Beteiligungen , feste Summen ... ) 
<s> Man muss das in Relation sehen . Es ist letztlich ein Retro-RPG , also schlecht mit Titeln wie Papers Please zu vergleichen , die auch noch erheblicher günstiger im Preis sind und weit mehr in Richtung Casual-Spieler gehen . Für einen 30 bis 50 Euro Titel dieser Art ist das meiner Ansicht nach eine extrem beachtliche Zahl ! Der Vergleich oben mit Dungeon Lords hinkt meiner Ansicht nach auch total . Vor zehn Jahren und vor allem als 3D Spiel war das was völlig anderes . Wenn man schon wollte , dann müsste man schon eher mit Divinity 2 vergleichen , und zwar Entwicklungskosten und Verkaufszahlen , welches von beiden Spielarten , kleine 2D Fan-Nische oder großer 3D Massenmarkt , sich für einen Entwickler also eher rentiert !? Der Knackpunkt da ist , Divinity 2 war ein großes 3D RPG unter vielen , D: OS hingegen ist eindeutig auf eine Nische ausgerichtet , die halt momentan ziemlich leer ist und hat dabei den Vorteil , als erstes dieser Kickstarter Projekte erschienen zu sein sowie außerdem , wenn man vergleicht , auch noch die wahrscheinlich beste Grafik unter den kommenden Konkurrenten zu haben . Dafür haben die anderen dann halt nachher die größeren US-Namen . 
<s> Das oben von ihm verlinkte Bild passt da übrigens wie die Faust aufs Auge. Die " Kritik " der Linux-Fans an Microsoft und Apple besteht ja ( dort ) nur auf " Verarschungsgefühl " und " Abzocke " aber nicht an deren Produkten an sich . 
<s> Och , es gibt sicher auch jede Menge Gegenbeispiele , wo tolle Erfindungen gefloppt sind . Und wenn wir mal von deinen beiden zitierten IBM und DEC Leuten ausgeben , von 1977 bis ca. 2000 , wo der PC dann wirklich Massenmarkt wurde , liegen auch über 20 Jahre . Ob OR bzw. solche Brillen sich durchsetzen oder wir in 20 Jahren völlig andere VR Erfahrungen haben , das können wir erst dann beurteilen . 
<s> Über NFC zu bezahlen ist aber nichts wirklich neues , das habe ich in Korea schon vor drei Jahren häufig gesehen . Das Problem , insbesondere hierzulande , werden die Händler sein . Es gibt nämlich einen Grund , warum viele Händler weder Kreditkarten akzeptieren und auch ungerne EC Karten nehmen bzw. da auch 10 Euro Mindestumsatz verlangen . Die Händler müssen nämlich für jede Zahlung die nicht aus Bargeld besteht Gebühren zahlen . Und je mehr verschiedene Zahlungsmethoden angeboten werden , desto mehr Gebühren fallen für die letztlich bei den ganzen verschiedenen Finanzdienstleistern an . 
<s> Ich schließe mich euch an ! 
<s> Meine erste Kinder-Armbanduhr musste ich jeden Tag aufziehen . Willkommen zurück in den 70ern ... 
<s> Das ist jetzt ein schlechter Scherz , oder !? 
<s> Du hast scheinbar nicht verstanden was meine Aussagen waren oder hast da irgendwas ( aufgrund deiner Vorbelastung ) hinein interpretiert . Ich habe NIE gesagt , dass die Spiele Dreck sind , nicht einmal , dass sie schlecht sind ! Ich habe nur gesagt , die Grafik ist schlecht und billig ! Dass es schon vor über zehn Jahren solche Spiele als Freeware gab und das ich heute von jemanden der ein Adventure macht und dafür Geld will erwarte , dass der das nicht einfach in AGS zusammenstöpselt sondern wenn dann wenigstens halbwegs vernünftige Grafik macht . Es gibt außer AGS z. B. schon ewig Visionaire , das kann wesentlich mehr ( aber natürlich müsste man dann bei kommerziellen Vertrieb der Spiele erst mal einen Obolus an dessen Macher entrichten ) . Tatsächlich bist du dann aber gleich aus dem Kreuz gekrochen und fühltest dich scheinbar persönlich in deiner Ehre verletzt oder so etwas , so wie du dich dann aufführtest . Und sorry , dass die Grafik " scheiße " ist , das ist nicht meine persönliche Meinung , das ist einfach auch ein Fakt . Die Grafik ist auf dem technischen Stand von ca. 1989 - 1994 . Schon ab Mitte der 90er gab es Adventures , die wesentlich besser aussahen . Warum orientiert man sich z. B. nicht daran , das wäre schließlich auch noch Retro . Übrigens , dass du mehr Adventures gespielt hast als ich , das möchte ich mal anzweifeln . Vielleicht in der heutigen Zeit , da ich da nur noch die Perlen wie Book of unwritten Tales oder Lost Horizon zocke . Aber von Mitte der 80er bis noch Mitte der 2000er habe ich so ziemlich jedes Adventure gezockt , das auf den Markt kam , einschließlich ziemlich unbekannter Titel abseits des Mainstreams und Freeware Krams ( vielleicht kann ich deswegen die AGS Games auch nicht mehr sehen ) . Kleiner Hinweis an dieser Stelle , ich habe mal einige Jahre bis ca. Mitte der 2000er als Spieletester für ein ( englischsprachiges ) Adventure-Magazin geschrieben ... 
<s> Also bist du vorbelastet weil du mit den Entwicklern befreundet bist ! Dann ist ja klar , dass du Dinge hier schönredest und solche Spiele toll findest , aber qualifizierter Diskussionspartner bist du dann nicht mehr . Ich spreche hier übrigens weniger über den Inhalt . Abgesehen von DSA Adventures bin ich z. B. auch kein Freund der Daedalic Spiele und empfinde sie in der Regel als zu billig gemacht . Mir ging es mehr um die Grafik und die Technik . Und da leisten eben durchaus viele Hobbyprojekte schon mehr , zwei nannte ich ja . Und was den Tonfall angeht , versuchst du mir etwa zu drohen ? Pass lieber mal auf ! Das kann ganz schnell nach Hinten losgehen was du ( mal wieder ) abziehst ! 
<s> " Hat der kleine Würfel wirklich die Power für einen guten PS1-Emulator ? " Theoretisch schon . Da ich ein Tablet mit gleichem Prozessor habe kann ich jedoch sagen , dass die Emulatoren irgendwie überhaupt nicht mit ihren Windows Pendants mithalten können . Die Leistung ist aber nicht das Problem . 
<s> " Kompakt alle Retro-Spiele in einem kleinen Würfel zu haben , den man überall mit hinnehmen und an jeden heutigen Fernseher anschließen kann . " Du redest von meinem Smartphone !? Ach ne , das ist aber kein klobiger Würfel ... 
<s> Und die DVD und DVD Hülle ist nicht physikalisch ? Die Festplatte ohne die das Programm nicht existiert ist nicht physikalisch ? 
<s> " Der Unterschied zwischen kostenlosen AGS Spielen und diesen Produktionen sind professionelle Arbeit . Künstler , Schreiber und Sprecher werden bezahlt und machen es nicht auf Freizeit und Ehrenamt . " Und ? Das Ergebnis ist dennoch nicht besser ! Schau dir doch mal die Zak MacKracken und Baphomet's Fluch Fanadventures an . Die wischen mit diesen " professionellen " Produktionen doch den Boden auf . " Zudem ist es deutlich Anspruchsvoller auf 800x600 etwas schönes zu zeichnen und zu animieren als in Full HD . Wenn du also denkst ein Daedalic Spiel sei aufwändiger oder teurer produziert würde ich nochmal etwas recherchieren . " Sorry , aber jetzt trollst du entweder oder hast schlicht wirklich NULL Ahnung . " Desweiteren kann ich bei diesem Look mich mehr entspannen als bei schlechtem 3D . Bei Pixeln springt bei mir die Phantasie an und lässt mich eintauchen . Bei . vielen anderen Stilen erreiche ich durch oberhammer Grafik nie den gleichen Grad der Immersion . " Nö , es sieht einfach nur alt und schlecht aus . Es gibt moderne 2D Grafik oder 2,5 D Grafik , welche die Fantasie wirklich anregt und wunderschön ist . Alleine durch den Detailgrad ist die Immersion erheblich größer und alles wirkt viel atmosphärischer . 
<s> Hehe , apropos , wieso gab es zum New 3DS eigentlich keine News hier ? 
<s> Wenn du die Konsolen hast , warum holst du dir dann Persona 4 ( und vielleicht 3 ) nicht für die PS2 ? 
<s> Schwachsinn ! Natürlich gab es damals große und kleine Budgets . Ob ich die nun heute als Triple A bezeichne oder nicht und das damals angeblich anders hieß ist völlig Latte ! Der Punkt ist , ein damaliger Big Budget Titel wird heute neu aufgelegt . Gerne , aber dann wieder mit Big Budget und auf dem Stand der Technik . Eine Low Budget Umsetzung die auch total veraltet aussieht braucht niemand , weil man dann gleich zum Original greifen könnte , wenn es um den Nostalgiefaktor geht . Und neue Kunden , die neue Generation die diese alten Titel nicht kennt , die wird wohl kaum bei irgend einem nichtssagenden Low Budget Titel den sie eben nicht kennt mit einmal aus dem Häuschen sein und zugreifen sondern es schultern zuckend links liegen lassen und sich dem neuen Blockbuster zuwenden . 
<s> Schon wieder das " Kopien " verkauft , hat mich schon häufiger hier aufgeregt . Nein , ein Spiel ist eine Sache . Ein rein digitales Spiel mag als Kopie irgendwie durchgehen , spätestens wenn es auf einem Datenträger ist , kann man aber nicht mehr von Kopie sprechen . Opel hat von meinem Auto ja auch nicht x Millionen Kopien verkauft . Die Kopien von meinem Schreibtisch bei Ikea werden auch nicht als solche bezeichnet . Der Begriff Kopie ist einfach eine ganz schlechte Übersetzung aus dem Englischen . 
<s> Ich verstehe auch nicht , wieso solche Adventures mit einmal überall so angepriesen und verkauft werden ? Vor fünf bis zehn Jahren gab es Dutzende solcher Hobbyprojekte mit exakt so einer Grafik , wo die Spiele dann kostenlos waren . Wahrscheinlich haben die nur keine Werbung auf solchen Spieleseiten wie hier gemacht , und die " Retrogamer " , die hier in den Kommentaren sich bei solchen Titeln dann immer so freuen haben gar nicht gewusst , dass sie existieren ( und das der Indiemarkt diese Hobbyentwickler dazu verleiten jetzt Geld dafür zu verlangen ) . Brauchen tut man diese Spiele jetzt aber nun wirklich nicht , da kann man sich in den Archiven dieser Welt an Hunderten ähnlichen Titeln kostenlos bedienen . 
<s> Mache ich inzwischen auch so , lange Tests lese ich quasi gar nicht mehr sondern überfliege sie nur . Allerdings schaue ich gerne 5 - 10 Minuten lange Testvideos . Und im Zweifel halt mal einen Test von einem YouTuber aber immer häufiger auch Livestreams kommender Titel auf Twitch und gelegentlich Hitbox , da sieht man dann das Spiel in Aktion und kann mit dem Spieler und Anwesenden auch gleich darüber chatten . 
<s> Ich habe hier auf der Seite Adblock ausgeschaltet . Wenn das nicht reicht und ich jetzt noch für einzelne Artikel bezahlen soll , dann schalte ich entweder den Adblocker wieder an ( denn die Ladezeiten der Seite verringern sich hier mit Adblock erheblich ! ) oder gehe einfach mehr auf andere Seiten und weniger hierher . Tatsächlich ist ein Abomodell für Webseiten ein wenig zweischneidig . Ich würde mir ein Abo holen , wenn der Gegenwert stimmt . Im Vergleich zu einer Spielezeitschrift gibt es hier aber einfach zu wenig , dort habe ich ja z. B. auch noch meist eine Spielevollversion oder ähnliches als lohnendes Extra ( und die Druck- als auch Vertriebskosten fallen bei einer Webseite ja ohnehin weg , von daher muss der Preis auch erheblich niedriger sein ) . Um mir hier ein Abo zu holen müssten wesentlich ( ! ) mehr Spiele vorgestellt und bei Release zusätzlich noch einmal getestet werden und es müsste vor allem für den Großteil davon auch vernünftige Testvideos geben . Dazu eine Android App mit vernünftigem Layout , bei der die Artikel inklusive Videos gut eingebunden werden , sodass man das wie eine moderne ( nur halt online ) Zeitschrift lesen kann . ( Z. B. bin ich schon sehr gespannt , ob es hier einen Test zu Ar no surge geben wird , ich zweifle ehrlich gesagt allerdings daran ) . Wenn oben angesprochene Dinge kommen , dann können wir über ein Abo sprechen . Für einzelne Artikel werde ich jedoch nicht zahlen , dann bin ich eher hier weg und auf anderen Seiten und lese die entsprechenden Sachen dort . 
<s> M ! Games , JP Games und Games Aktuell fallen mir auf Anhieb auch noch ein . 
<s> Ach Jungs , werdet mal ein weniger lockerer im Schritt ! Nicht immer alles so ernst nehmen hilft . 
<s> Hihi , denke ich auch so langsam . Frage ist nur , wie ich das bei dem riesigen PS3 Backlog ( vom PC gar nicht zu reden ) den ich hier noch liegen habe meiner besseren Hälfte klarmachen kann , dass die PS4 vielleicht doch schon eher früher als später ins Haus muss ... 
<s> Genau so ging es mir auch ... 
<s> Bist du irgendwie mit der Seite verbunden oder warum postest du den Link hier gleich ein halbes Dutzend mal ? Also ich habe mir tatsächlich sowohl den Artikel als auch die Kommentare darunter sowie das Video angeschaut . Meiner Einschätzung nach geht das voll daneben ! Ähnlich wie bei Filmen mag es Leute geben , die das ganze Drumherum lieben , Making of's schauen etc. aber selbst da gibt es kaum jemanden , bei dem dies für alle Titel zählt . In der Regel ist man doch nur Fan von wenigen Titeln und benötigt dann 90 Prozent der Berichte gar nicht . Die Auflagenzahlen von " Special Interest " Spielezeitschriften schaffen ( auch früher ) entsprechend ja kaum die 10.000 er Marke bzw. liegen eher noch weit darunter . Man merkte entsprechend schon das " gehobene Niveau " unter dem Link , das war intellektuelles , elitäres Denken . Damit erreicht man keinen Massenmarkt ! Spielehefte waren und sind in erster Linie Kaufberatung . Sie sollen eine Marktübersicht bieten sowie kompetente Tests - mit einer unabhängigen Wertung , die einen Vergleich verschiedener ähnlicher Titel erlaubt . Das große Problem der Gamestar ( und einiger anderer ) ist da einzig , dass deren Gesamtwertung nicht unabhängig von den Einzelwertungen ist , sodass Spiele mit z. B. schlechter Grafik eben keine 80 + mehr kriegen können , obwohl sie vom Spielspaß durchaus in dem Bereich liegen . Die Gamestar hat das immer so gelöst , dass die Teilwertungen so angepasst wurden , dass die Hauptwertung stimmte , was allerdings eben dazu führt , dass die Teilwertungen einfach oft nur peinlich sind . Außerdem ist natürlich klar , einen Unterschied zwischen 73 und 74 Punkten gibt es eigentlich nicht und die Zeitschriften haben sich insbesondere im unteren Wertungsbereich schon immer schwer damit getan . Ideal halte ich 20 mögliche Wertungen , wie hier auf GG . Damit ist genug differenziert . Das große Problem der Gamepro ( für mich und viele andere jedenfalls ) war die Ausrichtung auf die reinen Massenmarktspiele . Es wurde nur über die Spiele berichtet , die sowieso in aller Munde waren . Gerade im Konsolenbereich wollte ich zumindest aber etwas über den ganzen Japan-Krams erfahren , zu dem es zumindest im deutschsprachigen Internet auch eher weniger zu erfahren gibt . Das Problem der Magazine ist schlicht und ergreifend die neue Zeit ! Gerade Spiele sind mit dem Internet verbunden wie kaum eine andere Thematik . Den Magazinen fehlt schlicht und ergreifend die Interaktivität . YouTube war da nur der Anfang . Ich kann z. B. auf Twitch gehen und den Entwicklern und sogar Betatestern Live beim Spielen kommender ( ! ) Titel zuschauen - und vor allem , ich kann dabei direkt mit ihnen sprechen ! Fragen die mich persönlich interessieren in den Chat schreiben und dadurch genauer über ein Spiel Bescheid wissen , als es jede geschriebene Preview und Review es mir je vermitteln könnte , vor allem eben , weil ich das Spiel in Aktion sehe und nicht nur eine textliche Beschreibung oder Screenshots , von denen man ja auch nicht immer sicher weiß , ob die nicht geschönt sind , bzw. ob das Endprodukt wirklich so aussieht . Auch werde ich gerade in den letzten Wochen mit Betakeys fast zugeschmissen , sprich habe mehr bekommen als ich schließlich sogar antesten konnte . Wozu soll ich also eine Preview lesen , wenn ich exakt ( ! ) die gleiche Demo wie ein Spieletester zur gleichen Zeit schon selbst spielen und mir so einen eigenen Eindruck machen kann , ob das Spiel mich später interessieren könnte . 
<s> Trennen würde ich mich von meiner PS3 ( genau wie von jeder anderen Konsole ) sowieso nicht . Bei mir ist nur langsam das Ding , dass es viele Remakes bzw. Portierungen von PS3 Spielen , die ich zufällig nicht ( ! ) habe , wie The last of us , Diablo 3 oder jetzt halt Persona 5 , dann auch für die PS4 gibt , die ich mir irgendwann aber so oder so mal holen wollte , wenn es genügend interessante Exklusivtitel gibt . Die große Preisfrage , bzw. das große Dilemma ist jetzt , diese Titel jetzt noch für die PS3 holen oder dann doch lieber noch ein paar Jährchen warten und dann die grafisch bessere PS4 Version nehmen . 
<s> Hä ? Persona 1 und 2 sind PS1 Titel , Persona 3 und 4 sind PS2 Titel . Klar , es gibt diverse Ports bzw. aufgebohrte Remakes für diverse Mobilsysteme aber die kann man ja kaum so mitzählen . Bei Final Fantasy sagst du ja auch nicht , was soll ich mit Teil 13 , die Teile 1 bis 12 gibt es ja auch nicht für die PS3 ... gleiches bei Elder Scrolls , da gibt es auch nur Teil 4 und 5 und die Teile 1 - 3 nicht . Persona passt im Übrigen für einen Vergleich mit genau diesen Titeln , da jeder Teil in sich abgeschlossen ist und nichts mit den Vorgängern zu tun hat . 
<s> Noch einmal , die Definitive Edition ist KEIN Remake ! Die PS3 und XBox 360 waren zu schwach , weswegen dort die Grafik stark abgespeckt war . Es ist aber nur eine 1 : 1 Portierung der PC Version auf die aktuellen Konsolen . Da das Spiel aber schon ein paar Monate alt war als diese Konsolen erschienen , hat man leichte Anpassungen gemacht , wie eben ein neues Gesicht , um einen Kaufgrund liefern zu können . Vielleicht bist du ein wenig irritiert , weil z. B. die Haaranimationen und weitere Partikel und Physikeffekte bei der Definitive Edition so angepriesen wurden . Nur , die gab es z. B. bei der ursprünglichen PC Fassung alle schon ! Es geht bei TR 2013 also nicht um Abzocke sondern schlicht darum , dass ein Spiel auch auf den aktuellen Konsolen veröffentlicht wurde . Anders ist es z. B. bei Metro Redux , da werden zwei wenige Jahre bzw. sogar ein neues Spiel ein wenig aufgepeppt und neu verkauft . Das ist meiner Ansicht nach völlig überflüssig , da hätten sie vielleicht lieber einen dritten Teil oder ein Addon für den zweiten machen sollen . 
<s> Eben weil es nur ein Port für eine weitere Plattform ist , eignet es sich aber nicht als Vergleich . Tomb Raider Anniversary war ja das Remake des Ur-Tomb Raiders und das war fantastisch ! Viele halten Anniversary bis heute für den besten Teil der Serie . D. h. , mit entsprechenden Resourcen kann man also durchaus wirklich tolle Remakes machen . Das Problem hier und bei vielen anderen Titeln von denen Remakes gemacht werden , und das sprach ich oben schon mal an , Tomb Raider Anniversary war ein Triple A Remake , ein wirklich hochwertiger Titel auf dem aktuellen Stand der Technik mit feinen Verbesserungen beim Gameplay . Diese ganzen neuen Remakes mit denen der Markt hier geflutet wird mögen vielleicht leichte Gameplayverbesserungen bringen , aber technisch sind sie halt absolut unterstes Niveau und sitzen oft zwischen allen Stühlen . Ihnen fehlt der Retro-Charme aber für die heutige Zeit sind sie dennoch einfach zu hässlich . 
<s> Gold Rush bekommt ein Remake ? Ist ja krass , der Titel war damals einer der eher unbekannteren und schlechteren Sierra Adventures ( hat deswegen ja auch keine Serienverwurstung bekommen ) . Der Screenshot oben sieht mir jetzt allerdings ein wenig zu sehr nach Die Sims aus . Ob das so zu dem eher ernsten Wild-West-Setting passt ? Und kann man da auch noch bei jedem zweiten Schritt sterben , ein Feature , für das ja alle Sierra Adventures der damaligen Zeit berüchtigt waren ? Kann man das in der heutigen Zeit überhaupt noch so bringen ? Ohne das Sterben würden die alten Spiele doch überhaupt gar nicht mehr richtig funktionieren , man müsste sie inhaltlich komplett umbauen . 
<s> Betreff Tomb Raider 2013 :  Die PS4 / XBox One Version war ja kein Remake sondern schlicht die Portierung der PS3 und / 360 Spiele für die neuen Konsolen , bei denen die PC Version auf die neuen Konsolen gebracht wurde und Lara ein neues Gesicht verpasst wurde , um es auf den neuen Konsolen auch als " neu " zu verkaufen , da das Spiel eben ursprünglich kurz vor Release der neuen Konsolen erschienen war . 
<s> Das Problem ist , die Spiele waren damals Triple A , heute sind solche Neuauflagen Low Budget und sehen eben auch nicht gut aus . Du sprichst ja schon die Monitorgröße an , ich finde , sofern die Steuerung gut angepasst wird , gerade alte Adventures machen auf einem Tablet riesigen Spaß . Wenn dann sollte man die einfach auf Android und iOS porten , mit ein wenig Aufpolierung . Denn dort macht die Low Budget Aufwertung nicht so viel aus wie auf dem PC . Auf dem PC ( oder großer Konsole ) machen mir diese ganzen Remakes jedenfalls alle keinen Spaß . 
<s> MAn merkt , dass so langsam die heiße Phase beginnt . Es kommen langsam wirklich viele Spiele und darunter ja auch einige große Titel . Für mich persönlich sind zwei dabei , die ich allerdings beide irgendwann mal im 10 - 20 Euro Bereich holen werde . The Vanishing of Ethan Carter sieht ja fantastisch aus , spielerisch bin ich aber noch nicht überzeugt . Und dann gibt es tatsächlich noch was für mein Japano-Herz mit Ar No Surge - Ode to an Unborn Star . Und auch wenn ich mich über jedes große JRPG sehr freue , das hierzulande erscheint , ich gebe halt keinen Vollpreis für solche PS2 HD Grafik aus . 
<s> Damit meinst du sicher Persona 4 , das im Frühjahr 2009 erschien . God of War 2 als letzter wirklich großer Titel kam z. B. schon 2007 . P4 war aber auch eine absolute Ausnahme , ich meine , es kommen ja wohl sogar immer noch PS2 Games aber das ist eben alles Casual-Gamer-Krams . Man darf dabei die Situation aber auch nicht außer acht lassen , die PS2 ist die erfolgreichste Heimkonsole aller Zeiten , noch vor der Wii ! Nur mit dem Unterschied , dass die Wii eben viele Nichtzocker besitzen . Die PS3 erschien aber erst 2007 ( hierzulande ) und war damals extrem teuer . Auch gab es zwar einige nette Spiele aber die großen Hits fehlten insbesondere am Anfang . Viele haben also noch sehr lange mit der PS2 weiter gespielt bevor sie irgendwann zur PS3 griffen ( und nicht wenige werden vorher auch schon zur früher erschienenen und günstigeren XBox 360 gegriffen haben ) . 
<s> Es ist wohl zu erwarten , dass die PS4 Version bis auf die Auflösung völlig identisch zur PS3 Version aussehen wird . Optisch liegen die JRPGs von Firmen wie Atlus ohnehin eher auf PS2 Niveau , allerdings haben sie es bei P3 und 4 auf der PS2 damals hinbekommen , dass es durch die Zeichentrickgrafik sehr zeitlos aussieht und damit heute eher zu den hübscheren PS2 Titeln zählt . So sind P3 und 4 einige der wenigen PS2 Games , die mit Komponentenkabel am großen LCD TV durchaus was her machen und sich nicht in Pixelbrei auflösen . Der Schachzug P5 doch auch auf die PS4 zu bringen ist natürlich schlau . Ich denke , ich bin nicht der einzige , der sich bisher gesagt hat , ich warte mit dem Kauf der PS4 , bis ich P5 , als wohl letzten großen PS3 Titel , ( gespielt ) habe , weil es sich vorher für mich auch nicht wirklich lohnt , eine PS4 zu holen . Damit haben sie geschickt diese Einstellung unterwandert , denn 1080p anstelle von 720p wäre natürlich schon nett . 
<s> Die beiden Spiele kosten doch keine 140 Euro . Okay , das mag der UVP sein , aber keiner der seine sieben Sinne beisammen hat , kauft Konsolenspiele zu dem Preis . 
<s> Er meint wohl , was er danach mit der Konsole anfangen soll , wenn er die beiden Spiele durch hat , da es keine anderen interessanten Titel dafür gibt . 
<s> Na ja , zu einem Rollenspiel gehört schon noch ein wenig mehr ... 
<s> Ich musste schon mal ein Spiel Umtauschen . Und das war damals schon ein Staatsakt . Da es damals auch noch kein Internet gab , habe ich dann ein paar Wochen später auch erst den Grund herausfinden können . Die allererste Charge von Tomb Raider ( PC ) hatte einen Bug , der eine Installation bei vielen PCs unmöglich machte . Das war wie gesagt nicht einfach den Verkäufer zum Umtausch zu überreden , obwohl er nur meine Spielepackung gegen eine neue tauschen und nicht einmal das Spiel zurücknehmen sollte . 
<s> Wollte auch gerade sagen . Am ehesten vergleichbar wäre es noch mit Dark Messiah of Might & Magic , wobei bei Lichdom die RPG Anteile noch mal einiges zurückgeschraubt wurden und es letztlich ein reiner Shooter nur halt mit Fantasy Setting ist . 
<s> Sieht süß aus . Wurde das mit dem RPG Maker gemacht ? Nur der Preis ist mir dafür zu hoch , wäre eher war für ein Humble Bundle ( oder gleich umsonst , wie früher üblich bei solchen Titeln ) . 
<s> Also ich fand ihn nicht schlecht . Einmal ansehen kann man ihn sich meiner Ansicht nach , sofern man keine Wesley Crusher Allergie hat ( Ender ist quasi der Zwillingsbruder ... ) . Allerdings ist das Ende relativ offen , ist ja nur der erste Band der Buchserie , und wenn man die Bücher nicht kennt , dann gibt das zum Ende hin noch mal eine ( eigentlich zwei ) sehr schöne und sicherlich durchaus überraschende Wendung ( en ) , die man heutzutage mit der eigenen Erfahrung allerdings unter Umständen auch vorausahnen kann , die Bücher sind halt schon ein wenig älter . 
<s> Genauso ist es bei mir auch . Mit PC , Playstation und Nintendo Konsolen habe ich alle Bereiche abgedeckt . Eine XBox ist da nicht mehr nötig . 
<s> Post it ? Das ist ja soooo Mittelalter ! Wozu gibt es One Note oder Evernote ? 
<s> Nun , alles weiß er auch nicht . Er macht , was jeder Anwalt macht , sich bestehende Urteile anzuschauen und daraus eine Wahrscheinlichkeit abzuleiten , wie Gerichte dann in einem mehr oder minder ähnlichem Fall urteilen könnten . Der Punkt ist , bisher wurde kein Streamer verklagt . Und auf Twitch ( aber nicht nur da ) gibt es hunderte deutscher Streamer , viele sogar mit kommerzieller Musik als Hintergrundbeschallung . Bisher wurde keiner von denen auch nur irgendwie abgemahnt . Kann natürlich noch kommen , wenn das Ganze populärer wird . 
<s> Eingeloggt ? Falsch geloggt ? Lockige Locken ? Sicher finden sich auch irgendwo noch lockere Locken . 
<s> Nun , wer nur einen 60Hz Monitor hat , der braucht nur maximal 60FPS , wer aber einen 120 oder 140Hz Monitor hat , warum soll der keine 120 / 140 Hz bekommen , wenn seine Grafikkarte schnell genug ist ? Und natürlich muss man auch ohne Framelock als Programmierer aufpassen , dass es keine Probleme gibt ... 
<s> Irgendwie sieht das alte Dreamcast Gauntlet erheblich besser aus ... 
<s> Fest Gelockt ? Das wäre ja völlig dämlich ! 
<s> Ich tippe mal , dein neuer Monitor hat einfach eine miese Skalierung ... 
<s> Wieso ist doch gut ! Das letzte Need for Speed war auf dem PC eine Frechheit . Und hier sind sie dabei , genau den gleichen Fehler noch einmal zu machen . Dann sollen die Hersteller wenigstens ein wenig Shitstorm von der Community abkriegen , auch wenn das schweigende kritiklose und mehrheitliche Konsumentvieh alle frisst , was ihnen aufgetischt wird . Die Fackel des Zorns lodert hell , dort wo die Leute Ahnung haben und sich eben nicht alles auftischen lassen ! PC Spiele mit Framelock sind ein Witz ! Jeder soll gefälligst so spielen , wie seine Hardware es hergibt . 
<s> Das bestimmt nicht . Aber es war damals schon jedes Mal verdammt auffällig . Die " Kunden " lernen es scheinbar wirklich nicht sondern agieren stur nach dem " die Hoffnung stirbt zuletzt " Prinzip . 
<s> Du hast die Entwicklung in den letzten Jahren nicht so recht mitbekommen , oder ? ALLES was sich heute Closed Beta ( für Vorbesteller und erst mal nur die engagiertesten Fans ) und Open Beta ( für praktisch alle Interessenten ) schimpft ist nichts weiter als das , was früher die Demo war . 
<s> Amazon schreibt rote Zahlen , die haben gar nicht so viel Geld . Jedoch kaufen sie momentan dennoch viele Firmen , um sich weitere Standbeine zu schaffen . 
<s> Äh , marktbeherrschende Stellung bei Office Software und Betriebssystemen stimmt . In anderen Bereichen sind die Redmonder jedoch weit davon entfernt marktbeherrschend zu sein . Begründe also mal , warum Microsoft zerschlagen werden sollte oder was das bringen würde ? Dann hätte man eben mehrere Firmen , eine macht Windows , eine macht Office usw. Was würde das auf dem Markt ändern ? Genau , nämlich gar nichts ! Vielleicht würden ein paar mehr Leute Macs kaufen ( auch dort läuft aber MS Office als Standard-Bürosoftware ) und die Entwicklung neuer Office und Windows Betriebssystemversionen verzögert sich noch mehr . Das wars aber auch . 
<s> Es gibt ja im Zweifel noch Hitbox , das wird scheinbar gerade populärer und auch viele Twitch Streamer haben dort einen Zweitkanal . Bzw. kann man mit entsprechender Software sogar eh gleichzeitig auf beiden senden . 
<s> 1. Lizenzpflichtige Musik strahlt Twitch ja nicht selbst aus , das machen wenn dann ja die Nutzer . 2. Twitch überprüft , zugegeben erst seit kurzem , alle abgespeicherten Streams der Nutzer auf solche Musik und deaktiviert dann den Ton in diesen Videos . 3. Spiele Streamen ist nicht lizenzpflichtig und nicht illegal , es ist im Moment , wenn dann eine Grauzone , genau wie Let's Plays . Nur kurze Ausschnitte aus Spielen zu zeigen ist im Bereich einer Berichterstattung so oder so völlig legal . Im Moment macht das Spielestreamen halt jeder und bisher wurde keiner verklagt . Und solange es weder Gesetze noch Gerichtsurteile gibt ... 4. Eine Rundfunklizenz benötigt man in Deutschland nur unter besonderen Voraussetzungen und auch erst ab 500 Zuschauern . Davon ab , glaubst du , Zeitschriften wie Gamestar und andere große Magazine haben eine Rundfunklizenz obwohl sie diese Zuschauerzahlen bei ihren Streams locker um ein Vielfaches übertreffen ? Gerade große Verlage werden sich da rechtlich schon schlau gemacht haben , dass das was sie da tun legal ist . 
<s> An welche Gesetze hält sich Twitch denn nicht ? 
<s> Ah so , nicht schlecht ! Das erklärt das natürlich . 
<s> Grob gesagt , es ist der Shenmue Nachfolger im Geiste . Und so schlecht sieht insbesondere Yakuza 4 in Echt gar nicht aus . Sicher , es hat relativ wenige Polygone , im Vergleich aber dafür gibt es im Gegensatz zu anderen Spielen unheimlich viele Großaufnahmen und etliche kleine , liebevolle Details , die Räume sind z. T. geradezu mit Krimskrams vollgestopft und nicht so steril wie in anderen Spielen . Da kann meiner Ansicht nach auch kein anderes Open World Spiel mithalten , nicht einmal Skyrim ( wobei der Vergleich natürlich hinkt ) . Dabei ist Yakuza nicht wirklich Open World , die einzelnen Bereiche ( Stadtviertel ) sind schon recht begegrenzt aber auch nicht zu klein , es kommt schon ein wenig Open World Feeling auf . In erster Linie ist Yakuza aber ein Prügelspiel , also ein echtes wie etwa Virtua Fighter ( also schon mal ein großer Unterschied zu GTA und Co ) . Wobei man wie in einem RPG eben im Level aufsteigt und so neue Fähigkeiten und Moves lernt . Dann ist es vor allem eine riesige Visual Novel ( unglaublich viel Text und unglaublich viele Zwischensequenzen ) und nicht zuletzt eben Lebenssimulation , halt in Japan . Also wenn man mit dem Japan-Flair nichts anfangen kann , und auch nicht auf ausufernde Storys steht sowie bei Tekken selbst auf Easy versagt , dann sollte man einen Bogen um die Reihe machen ... ^^ Wer hingegen genau auf diese Dinge abfährt , der muss die Titel eigentlich spielen . 
<s> Mach mal die Augen auf . Gerade im Preview-Video ist hervorragend zu sehen , dass über der Landschaft ein Grieselfilter liegt , die Alternative wäre , dass die Texturen nur 256 Farben und eine niedrige Auflösung haben . Und nein , so eine Auflösung hat nichts mit der Bildschirmauflösung zu tun . 
<s> Ja , damals hat es mir auch gut gefallen . Nur heute sind Charaktermodelle doch schon etwas weiter und sollten sich in der Regel gar nicht ( außer stilistisch ) von Portraits unterscheiden , im Gegenteil . 
<s> Jupp auf PC vor allem Dragon Age. Auf Konsole noch jede Menge JRPGs wie Final Fantasy , Tales of ... und viele mehr . 
<s> Wenn du nichts konstruktives zu melden hast , du kennst den Nuhr ! 
<s> Ja , ich merke schon , mit Fanboys ist diskutieren außerordentlich müßig , weil sie jede Kritik und sei sie noch so konstruktiv und gut gemeint sofort als Angriff auffassen . Ich schrieb hier in diesem Thread schon , dass mir PoE sehr gut gefällt , aber ich lebe eben nicht mehr 1999 sondern im Jahr 2014 und da kann man auch beim Gameplay einige Modernisierungen anbringen . 
<s> Du hast meine Beiträge nicht verstanden , setzen : sechs ! 
<s> Divinity war eh in Entwicklung und Wasteland 2 , Fargo ist Multimillionär , das hätte er aus seiner Kaffeekasse bezahlen können , er wollte halt auch noch gerne lieber die Fans abschröpfen . Ansonsten , was ISO-RPGs angeht kann man eigentlich nicht klagen , sofern man auch JRPGs mag , da kommen jedes Jahre Dutzende , allerdings bräuchte man dazu eine Konsole , weil die PC Fassungen nur selten im Westen angeboten werden . Auf Steam fällt mir da auf Anhieb auch nur Legend of Heroes - Trails in the Sky ein . 
<s> Sprecht ihr japanisch ? Ich habe alle im Westen erschienen Yakuzas , also 1 und 2 für PS2 , 3 , 4 und Dead Souls für PS3 und ich hätte sicher nichts gegen die anderen Teile einzuwenden , aber englische Untertitel sollten sie schon haben , sonst finde ich das irgendwie sinnlos , immerhin sind die Spiele unglaublich storylastig . 
<s> Kann man nicht schreiben : " Titan Souls erscheint im Q1 2015 " ? 
<s> Scheinbar ja schon , meine Beiträge bekommen ja viele Kommentare ... 
<s> Weil man sein Geld hart erarbeitet ? Weil es genug Spiele gibt die einem gefallen und die man sofort nach dem Bezahlen spielen kann ? Weil 90 Prozent der Kickstarter-Aktionen von Leuten kommen , die scheinbar keine vernünftigen Finanzkonzepte haben und nicht mit Geld umgehen können - weswegen sie auch keine richtigen Geldgeber finden und es eher Zufall ist , wenn was gutes am Ende bei rauskommt . 
<s> Es war eine DDOS Attacke , da braucht man Sony nicht informieren wie das möglich war . Falls du es nicht weißt , dass geht so , dumme Menschen ohne Ahnung und vor allem ohne guten Virenscanner klicken auf irgendwelche Dinge und laden sich so unbemerkt Schadsoftware auf ihren PC . Die verhält sich harmlos und unsichtbar . Wenn auf diese Weise einige 100.000 oder gar Millionen PCs infiziert sind , und die " Hacker " das wollen , dann geben sie einen Befehl an diesen Trojaner und der sendet halt zeitgleich von allen gekaperten Rechnern aus . Die enorme Menge der gleichzeitigen Anfragen lässt dann den Zielserver zusammenbrechen . Du kannst das im Kleinen auf jeder Homepage beobachten , die benötigt zu Stoßzeiten , wenn viele Leute drauf surfen , nämlich länger . Wenn jetzt eben auf einen Schlag etliche Millionen Anfragen auf so einen Webserver einprasseln , dann streckt der alle Viere von sich . Eine einfache Möglichkeit dies mehr oder minder zu umgehen wäre also , einfach mehrere verschiedene Server an verschiedenen Standorten zu haben . Dann müssten die Angreifer ihre Kapazitäten splitten , das Ergebnis wäre dann aber nicht so schlimm , oder eben der Kunde merkt gar nichts , weil seine Anfragen nicht an den durch die Attacke blockierten Server gehen sondern direkt an den Ausweichserver weitergeleitet werden . 
<s> Oh , das hätte ja mal schön ausgesehen . ( Aber dafür gibt es ja irgendwann dann Silent Hills ) . Ich denke allerdings , dass das neue AitD maximal so etwas wird wie Deadfall . Wenn es ein " vollwertiges " Spiel wäre , dann hätten sie es schon vor mindestens einem Jahr angekündigt und Spielszenen gezeigt . 
<s> Jupp , billigster 2D Plattformer mit Kinder kompatibler Optik und Mikrotransaktionen ... weit , weit entfernt von z. B. einem Abyss Odyssee 
<s> Für die Freunde von Gruppenrollenspielen schon , für die Freunde von Retro , wobei Retro für kompliziert und veraltet steht , halt nicht . Aber ich nehme mal an , dass diese Freunde eben keine modernen Gruppenrollenspiele aus den letzten fünf bis zehn Jahren gespielt haben . 
<s> Nun , es ist schon ziemlich dumm Geld im voraus für eine Sache zu bezahlen , von der man nicht weiß , ob man irgendwann bzw. überhaupt den erwarteten Gegenwert erhält . Dafür muss man schon ziemlicher Fan sein . 
<s> Ach wenn Lizard Squad so weiter macht , dann ist als nächstes sicher auch noch MS an der Reihe . Irgendwann haben sie dann alle Onlinespiele und Spieleservices durch . 
<s> Kannst du unter Windows aber auch . Bzw. startet und beendet Windows nicht benötigte Dienste ohnehin automatisch . 
<s> Mein alter 22 Zöller hat auch 16:10 , bei meinem neuen 27 Zöller mit 16 :9 ist die Bildhöhe nur minimal größer . Schon bei dem alten fand ich viele Webseiten , gerade wie diese hier , einfach ungünstig . Von daher bin ich sehr dankbar , dass der neue Monitor eine Pivotfunktion hat . Das macht das Lesen bzw auch Bearbeiten von Texten gleich viel angenehmer . 
<s> Ich denke " Auflösung " war der falsche Begriff . Es ging mehr um die Grieseligkeit . 
<s> Das ist für mich Spieldesign von Gestern , da es die Immersion zerstört . In einem Rollenspiel will ich in die Rolle eines Charakters schlüpfen , während die NPC Helden selbstständig von sich aus agieren bzw. sich entsprechend den ihnen erteilten Befehlen verhalten . Was du beschreibst geht mir viel zu sehr in Richtung Strategie- oder Taktikspiel , wo ich eben nicht eine bestimmte Figur bin sondern ein Gott bzw. Feldherr , der eine Truppe befehligt . 
<s> Die Grafik der Charaktermodelle könnte durchaus auch ein wenig moderner sein , vor allem sollten die Charakterportraits auch den Modellen entsprechen . So wie das in Pillars of Eternity ist hat man das in den 90ern gemacht , weil es technisch nicht anders ging , da die Spielfiguren so hässlich waren . Heute hingegen sieht das einfach nur merkwürdig aus . Das mit der " Auflösung " ist mir auch aufgefallen . Ich dachte erst , da liegt so ein Grieselfilter über dem Bild , dass das so wie die 256 Farben Spiele von damals aussehen soll . Schön ist das jedenfalls nicht und Sinn macht es genau Null . Kann angehen , dass die Fans ein Baldurs Gate 3 mit exakt dem Look & Feel von damals wollen . Der Sinn erschließt sich mir aber nicht . Gerade im Technikbereich wäre da einiges mehr drinne , was einfach besser ausgesehen hätte , siehe eben Divinity . Das schlimme ist ja , dass die Grafik eigentlich wunderschön ist . Wieso man sie durch solche Designmacken wieder kaputtmacht verstehe ich einfach nicht . 
<s> Quatsch ! Wenn man so eine Falle erspäht , wählt man halt den Dieb aus und lässt ihn diese entschärfen . 
<s> Besser , da es zeigt , dass der Entwickler mit Finanzen umgehen kann , was langfristig für eine wahrscheinlich stabilere Firma spricht , die es ernst meint und ihr Produkt entsprechend pflegt , da sie mit dem Spiel / den Spielen an sich Geld verdienen müssen . Ob du ein bestimmtes Genre nicht magst ist ja unerheblich , es geht Allgemein um das Geschäftsmodell . Kickstarter hat bei mir in den meisten Fällen immer so einen hässlichen Beigeschmack : " Unser Konzept ist nicht gut genug , dass irgendwer der sich mit Finanzierung auskennt ( Publisher / Banken / Investoren ) da Geld reinstecken will , aber ein paar Dumme Freaks finden unsere Idee bestimmt toll und geben da gerne ihr Taschengeld für aus . Und das schöne ist , wenn es schief läuft haben wir danach wenigstens keine Schulden , ob wir liefern oder nicht , und sogar was wir liefern ist letztlich egal , wir haben ja keine Verpflichtungen " . 
<s> Tja , es gibt eben auch Indie-Entwickler , die schaffen es selbst ein Spiel auf die Beine zu stellen ... ;P 
<s> Nein , wie Sven es ausführte , alleine durch die Tatsache , dass die Figuren bestimmte Bezeichnungen und Rollen haben ergibt sich bereits eine , wenn auch nur rudimentäre , Geschichte . Der Rest wäre dann Fantasie des Spielers sie auszuschmücken . 
<s> Wirklich durchaus interessant . Ich langweile mich schnell und vor allem , ich bin ein schlechter Verlierer ( als Einzelkind aufgewachsen und so ) . Jedenfalls habe ich schon als kleines Kind bei den Karten- und Brettspielen die ich mit Verwandten und Freunden spielte geschimpft und geflucht wie ein Rohrspatz , wenn ich am Verlieren war . Als ich Älter wurde hatte ich mich besser unter Kontrolle , aber kompetitiv spielen mochte ich dennoch nur , wenn ich gewinnen konnte . Es gab da nur eine Ausnahme , als ich mit Freunden für ein , zwei Jahre einmal in der Woche Magic spielte . Da war der soziale Aspekt so gewichtig , dass mir verlieren fast ( ! ) egal war . Meine Abneigung gegen Langeweile beim Medienkonsum ( in meiner kostbaren Freizeit ) macht es mir auch schwer Strategiespiele am Computer zu spielen . Mit Civilization und Ablegern konnte ich z. B. nie was anfangen , wirklich gespielt habe ich nur wenige Titel ein wenig länger , etwa diverse Heroes of Might & Magic Teile ( aber nicht annähernd wirklich intensiv ) . 
<s> Ich mag Gameplay , aber ich mag spaßiges Gameplay kein anstrengendes Gameplay . Ich mag es , mich als allmächtiger Gott zu fühlen , der die Regeln selbst bestimmt und deswegen kann ich mit Brettspielregeln eben nichts anfangen . Natürlich unterliegt auch ein Jump & Run festen Regeln , denen ich als Spieler zu folgen habe , aber bei solchen Titeln fühle ich mich dennoch nicht so kastriert bzw. eingeengt . Aber danke für den Link , ich werde bei Gelegenheit mal reinschauen , habe die URL gespeichert . Ist nur ziemlich lang . 
<s> Und das ist genau das was ich will . Tolle Präsentation und spannende Story gemischt mit gutem , zeitgemäßen Gameplay ! 
<s> Naughty Dog Spiele haben schlechtes Gameplay ? Ich erinnere mich an Jak & Daxter , fanden viele damals als " zu schwer " . Ich dachte , für ein Jump & Run eher sogar einfach , aber man muss halt schon mal ein paar Moves auswendig lernen . Bei Uncharted benötigt man gerade als PC Spieler sicherlich eine Weile , bis man mit dem 3rd Person Shooter Kram klar kommt , dann ist es aber nicht besser oder schlechter als in jedem anderen 3rd Person ( oder gar 1st Person ) Spiel auf Konsole . Mir egal was andere sagen , ALLE Naughty Dog Spiele gehören jeweils zu den Top Five ihrer jeweiligen Generation . Ich kenne keinen Entwickler , der durchgehend eine so hohe Qualität - auch spielerisch - hervorgebracht hat . PS1 : Crash Bandicoot , PS2 : Jak & Daxter , PS3 Uncharted . Das ist absoluter Spiele-Olymp . Besser gibt es nicht ! 
<s> Also ehrlich gesagt , mich hat das Video und der Artikel jetzt eher abgeschreckt . Da schien mir doch Divinity : OS einiges komfortabler . Die Grafik finde ich durchaus toll , aber mit so einem Spielsystem kann ich heute einfach nichts mehr anfangen . Z. B. erwarte ich heute einfach , dass ich frei umherlaufe und meine Party selbstständig mitläuft , ich Formationen nur für die Kämpfe einteile . 
<s> Profile bieten aber eben nur feste Voreinstellungen und da kommt Windows eben von Haus aus in einer Standardkonfiguration . Meiner Meinung nach braucht es so etwas spätestens seit Windows 95 nicht mehr . Ansonsten stellt halt jeder Nutzer sein eigenes Profil ein . Und mehr als eines benötigt man ja auch nicht , wenn doch , dann loggt man sich halt als anderer Nutzer ein , wo dann irgendwas ( was ? ) anders eingestellt ist . 
<s> Genau das ist ja der Witz , welche Leistungseinstellungen sollte es da geben ? Die " Leistungsprofile " , die es auch in Windows von Haus aus gibt , machen doch nur für Notebooks Sinn ( und selbst da nur eingeschränkt ) . In der Regel stellt man alles auf " volle Pulle " , damit man die Leistung auch hat , wenn man sie benötigt . Denn wenn man sie nicht benötigt regelt sich die Hardware doch von selbst runter . CPU und GPU laufen ja eben nicht ständig mit voller Leistung . Das System regelt das alles also vollautomatisch , da benötigt man keine Profile . 
<s> Ich hätte ja schon gerne mehrere Desktops nativ unter Windows . Aber der Rest den du nennst ist doch Einstellungssache der einzelnen Programme und hat mit dem System nichts zu tun . 
<s> Ich finde solche " wissenschaftlichen " Betrachtungsweisen auch eher suboptimal . Ja , man kann Spiele und Spielkonzepte analysieren , man merkt aber eben bei Nachtfischer , dass er Stratege ist , Logik- und Brettspiele sind seine Welt und alles andere scheint schlecht in seinen Augen . Dumm nur , ich sehe das genau andersrum , Brettspielmechaniken entlocken mir ein gelangweiltes gähnen , ich will Spiele mit interessanter Geschichte . Die muss nicht originell und einzigartig sein sondern vor allem spannend und mitreißend . Nachtfischers Geschmack ist für mich weniger Spiel als vielmehr Arbeit , man muss viel nachdenken und rechnen . Das will ich in einem Spiel nicht ( was nicht heißt , dass ich zum Nachdenken anregende philosophische Anregungen ablehne , im Gegenteil ) , ich will aber entspannen und Spaß haben , das kann ich mit Nachtfischers Spielen nicht . 
<s> Ja , deswegen meine Frage , wo der Sinn darin sein soll ? Windows kommt doch mit bestimmten Einstellungen vorkonfiguriert . Wie soll ein Profil für Gaming , Office oder Medien denn aussehen ? Funktioniert doch alles von den Voreinstellungen aus . Für z. B. den Betrieb als Mediencenter am Fernseher gibt es ja den Mendiencenter , was aber eben eine eigenständige Software ist . 
<s> Arroganz ist ein Zeichen von Kompetenz , denn wer weiß , dass er kompetent ist , der kann sich Arroganz leisten . Den Rest nicht zu lesen zeigt jedenfalls nicht von Kompetenz sondern von kleinem eingeschnappten Kind . 
<s> Ich bin ein Mann und stehe dazu . Im Gegensatz zu einigen zurecht erzogenen Pantoffelhelden , die ihre Sexualität unterdrücken . 
<s> Was für Profile meint ihr ? Meine Soundkarte hat z. b. drei Profile mit Voreinstellungen zwischen denen man wechseln kann : Game , Audio-Erstellung und Unterhaltungsmodus . Mein Monitor hat am OSD etliche Presets u. a. Internet , Text , Film , Spiel ... Was für Profile sollte ein Windows direkt haben ? Ich dachte jeder versierte Nutzer richtet sich seinen Desktop nach der Installation so ein , wie er es möchte und alle nicht so versierten Nutzer leben halt mit den Standard-Voreinstellungen . Das erste was ich nach einer Installation z. B. mache ist " einfachen Mausklick " aktivieren und versteckte Ordner anzeigen lassen , dann die Abstände der Icons auf dem Desktop verringern . Edit : Mit Netzwerkprofilen meinte er vielleicht Heimnetzwerk , Öffentliches Netzwerk , Firmennetzwerk !? 
<s> Ich denke schon , dass VR die Zukunft gehört , habe da schon für Storys einige interessante technisch durchaus denkbare Möglichkeiten ausgedacht . Aber das ist meiner Einschätzung alles noch Zukunftsmusik . Auch OR wird erst mal nur ein Nischenprodukt bleiben , allerdings vielleicht jetzt den ersten richtigen Impuls bringen , was in den 90ern halt noch nicht geklappt hat . 
<s> Dabei gibt es sogar für Android SNES Emulatoren . Nur die Steuerung ist halt doof , es sei denn man stöpselt ein Gamepad an . 
<s> Quatsch ! Ich habe bei meinem Desktop seit ewigen Jahren AMD Karten ( aber auch NVidia ) und nie diese Probleme gehabt . Es gab vor 15 Jahren oder so gelegentlich mal Spiele , die nicht mit AMD oder ( ! ) NVidia Karten vernünftig wollten , weil sie nur für die eine oder andere " optimiert " waren , genau das trifft dann heutzutage noch mal Titel wie eben GTA4 aber das sind Ausnahmen und Schuld ist der Spielehersteller . Und ich habe auch nie Treiberprobleme gehabt , obwohl ich durchaus ungewöhnliche Settings fahre , schon seit ewigen Jahren zwei Monitore oder Darstellung auch auf TV . Viel Schlimmer sind die Intel Grafiktreiber , da habe ich ständig Ärger mit . 
<s> Also ich bin seit 1984 Computerspieler und seit 1992 Konsolenspieler . Das Master System und das NES haben damalige Heimcomputer alt aussehen lassen , das Mega Drive und das SNES haben damalige ( damals schon alte ) Heimcomputer und ( neue ) PCs alt aussehen lassen . ( Wobei der Amiga 1200 das Mega Drive durchaus überholt hat ) . Aber dann hat ab ca. 1994 der PC ordentlich losgelegt , Titel wie Wing Commander oder Rebel Assault gab es auf Konsole ( zunächst ) nicht . Die PS1 hat dann zwar den 3D trennt endgültig losgetreten , konnte aber nichts , was nicht auch der PC mit 2D Karte und höherer Auflösung durch seine schiere CPU Leistung Zustande brachte . Als dann die 3D Karten kamen waren die Konsolen leistungsmäßig eigentlich immer hinterher . Vor allem habe ich auf dem PC seit 1995 schon in 1280x1024 gespielt während auf dem Röhrenfernseher bei den Konsolen ja nie mehr als 640x480 ging . 
<s> Das ist das erste , was ich in Spielen deaktiviere . Kann ich überhaupt nicht leiden . 
<s> OoT auf dem N64 mit N64 Controller ? Oder etwa mit Emulator auf PC und unpassendem Standard-Joypad ? Das Spiel ist extrem auf das N64 Pad ausgelegt . Und dieses Pad benötigt etwas Einarbeitung , da es damals wie auch heute durchaus zunächst mal ungewohnt ist . Am besten ist , man übt mit Mario 64 ein wenig . PS :  Die 3DS Version von OoT ist ein wenig einfacher in der Handhabung . 
<s> Ich spiele am PC auch lieber mit Maus und Tastatur . Ich habe ein gutes Gamepad aber gefühlt spielt sich mit Pad dort einfach nicht so flüssig , weiß auch nicht , woran das liegt . Anders herum würde ich ein Spiel wie DMC aber auch nie auf dem PC spielen . Das ist für mich ein klassischer Konsolen- und auch Joypad-Titel . 
<s> Das ist noch gar nichts ... meine Freundin wohnte damals zeitweise in Korea , wir haben in vier Monaten über 20.000 DM vertelefoniert , die zum Glück ihre Firma dort zahlen durfte , wo sie nebenher gejobbt hat ... 
<s> Tja , an Schach und Go kommen KEINE Spiele vorbei ! 
<s> Ich sprach von 30.000 ... und da zähle ich durchaus jede Menge F2P Krams und z. B. auch den asiatischen Kontinent mit rein . 
<s> Wer das Geld gibt , der ist nun einmal der König . Wer das im Geschäftsleben nicht versteht , sind ja einige , auch hier immer wieder zu sehen , der hat auf dem Markt nichts verloren . 
<s> Ja bleib dabei ... kann man nicht helfen . Immerhin kann ich dir teilweise zustimmen , dass Remember me im Vergleich zu Last of us weniger in den Medien war - es gab übrigens eine Werbekampagne , ich erinnere mich an viele Anzeigen auf Webseiten und in Spielezeitschriften . Aber so ist das nun einmal , Remember me spielt eben eine ganze Liga unter Last of us , konnte also gar nicht so viel Aufmerksamkeit erregen , egal wie sehr sie sich anstrengen . Das ist aber völlig normal , Naughty Dog ist quasi das Blizzard der Sony Welt . Wäre Diablo 3 in dem Zeitraum veröffentlicht worden , hätte sich auch jeder PC Spieler um Diablo und nicht um Remember me gekümmert . Was aber immer noch nichts daran ändert , dass TLoU eben nur ein Playstation Spiel ist und keinerlei Auswirkungen auf das Interesse auf der XBox oder dem PC haben kann . Es ist ein Fakt , dass eine neue Franchise und auch noch von einem neuen Entwickler sich erst einmal beweisen muss - und auch wenn es vielen Spielern gefallen hat , die Wertungen waren dennoch durchwachsen - Remember me hat einen Metacritic von 65 ( PC ) , 70 ( XBox 360 ) und 72 ( PS3 ) - das ist verdammt niedrig ! Da werden viele alleine wegen der vielen schlechten Tests nicht gekauft haben . Zum Vergleich , Enslaved hat einen Metacritic von 70 ( PC ) , 82 ( XBox 360 ) und 80 ( PS3 ) , also schon einiges höher . Enslaved stammt von einem etablierten Entwickler ( Ninja Theory ) - und Enslaved hat sich trotzdem nicht verkauft ( und Enslaved ist wirklich noch mal eine Hausnummer besser als Remember me - ich habe übrigens beide Spiele für PS3 ) . Himmel , selbst das 2013er Tomb Raider hat sich im ersten Jahr nur 6 -7 Millionen Mal verkauft und einen bekannteren Namen in dem Genre gibt es nicht ! Das obige Interview ist also nichts weiter als eine billige Ausrede . Mit einem besser poliertem Remember me 2 hätte dontnod sich hingegen langsam einen guten Ruft und damit höhere Verkaufszahlen erarbeiten können . Stattdessen machen sie jetzt ein aufpoliertes Gone Home . Damit haben sie sich eigentlich aus der Premiumklasse der Entwickler verabschiedet und wildern von jetzt an bei den Indies und Nischen mit . 
<s> Zumindest für Dragon Age gab es tolle Mods , die das Ganze sehr " erwachsen " gemacht haben . Mag einige stören , ich fand , die haben gerade die Liebeszenen aber ordentlich aufgewertet , da viel realistischer als vorher . 
<s> Nein , ja gerade nicht ! Denn der " Partner " ist eben bei diesen Titeln nur Kampfgefährte aber nicht Beziehungspartner . Gerade eine tiefsinnige ( Liebes- )  Beziehung mit Höhen und Tiefen wird in fast allen Spielen komplett ausgeblendet . 
<s> " Frauen soll es hier ja auch geben . " Da bin ich mir nicht wirklich so sicher ... 
<s> Hole dir doch erst mal nur das erste Metro 2033 . Das ist für kleines Geld zu haben und im Grafikvergleich zur Neuauflage sind viele der Meinung , dass das alte Original atmosphärischer aussieht . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Ist wirklich ein tolles Spiel . 
<s> Schrieb ich doch schon , Kinect oder Playstation Kamera . Ansonsten wird es schon irgendein einzelnes USB Mikrofon geben . Ich chatte ( am PC ) inzwischen nur noch über das Mic in meiner Webcam und das geht hervorragend . Du , es ist nicht meine Schuld , wenn die Konsolenhersteller bzw. ihre Zulieferer nur überteuerten Müll anbieten . Aber wenn du so etwas durch deinen Kauf unterstützt , dann lernen sie es nie , im Gegenteil . Wenn hingegen erst mal ein online spielender und chattender Konsolero anfängt sich stattdessen einfach einen guten Kopfhörer und externes Mic zu kaufen und das dann die Runde macht , weil alle sehen , das geht auch , ist viel günstiger und qualitativ sogar erheblich besser , dann hört diese Spielerverarsche vielleicht auch mal wieder auf . 
<s> Aha , Skyrim hat keinen Hype ? Sorry , gibt wohl kaum ein anderes Spiel mit mehr Hype . Und Dota 2 wird immer noch von 5 - 6 Millionen Spielern täglich gezockt . Selbst Saints Row 4 war in der Zeit in aller Munde ! Außerdem unterschlägst du , dass Last of us nur auf der PS3 kam , wie kann LoU also auf XBox 360 und PC einem Remember me die Kunden klauen ? Natürlich kann ein einzelner kleiner Indie Titel einem Remember me nicht die Kunden abspenstig machen . Aber es könnte Leute geben , die in dem Monat halt drei oder vier Indietitel gekauft haben und dann eben Remember me nicht mehr brauchten . 
<s> Das vermisse ich auch . Nichts dagegen erst jemanden kennenzulernen und auch nach der Flirtphase , die meist leider auch unheimlich kurz und emotionslos ausfällt , irgendwann in die Kiste . Aber dann ist immer Schluss . Wäre wirklich super , wenn es dann in der Beziehung weiter geht und dieser Storyzweig eben nicht abgehakt ist . 
<s> Deine 64.000 Spieler hauen mich jetzt aber wirklich nicht vom Hocker . Fast jeder Zocker gräbt immer mal wieder seine Klassiker aus und daddelt die noch mal ein wenig , also 30k Spieler schafft wohl so ziemlich jedes populärere Spiel der letzten 20 Jahre weltweit zeitgleich zu haben . 
<s> Das ist halt nur eine dumme Ausrede ! Remember me kam neben Last of us gleichzeitig ( ! ) mit Skyrim Legendary Edition , Max Payne 3 , XCom , Tekken Revolution und etlichen anderen Titeln . Im Juli und August kamen dann u. a. Mortal Kombat , Civ 5 New World , Dota 2 , Pikmin 3 , Tales of Xillia , Saints Row 4 , Castlevania : Lords of Shadow , Lost Planet 3 , Splinter Cell : Blacklist , Killer is Dead und vor allem jede Menge populärer Indie-Hits wie Papers Please , Guacamelee , DuckTales : Remastered oder Brothers . Und im September ging es dann langsam mit den Endjahres-Hits los . Das Spiel hätte sich nicht besser verkaufen können , wenn es zu einem anderen Zeitpunkt veröffentlicht worden wäre . Denn es gibt in der heutigen Zeit immer Konkurrenz . 
<s> Und selbst wenn es neuen Content gegeben hätte , das Teil ist zehn Jahre alt , der Zenit ist einfach lange überschritten . Genau genommen wundere ich mich , und ich finde WoW gut und schimpfe nicht darüber , dass es immer noch beliebter ist als alle anderen MMORPGs zusammen ... 
<s> Ah , danke , danke , danke für deine Mühen ! Hmm , ist aber schade , dass es so laut hörbar ist , dann kommt das für mich wohl wahrscheinlich doch nicht in Frage . 
<s> Na ja , also können wir dann bis 2016 / 2017 auf die PC Version warten . Habe ich keine Probleme mit . 
<s> Nier kriegt man inzwischen schon relativ günstig . Ich will nur gerne Drakengard 3 ( Disc ) haben , und das ist nirgends unter 50 Euro zu kriegen . 
<s> 1. was guapo schrieb und 2. ist dir Surround wirklich um so vieles wichtiger wie guter Klang ? Also mir auf keinen Fall . Davon ab gebe ich eben keine 100 bis 300 Euro für ein Headset aus , das dann so klingt wie ein 30 Euro Billigkopfhörer . Das steht in keinerlei Verhältnis . Für 300 Euro kannst du dir ja schon ein günstiges Teufel Surroundsystem kaufen . Das klingt 1000 Mal besser und dann hast du deinen Raumklang . 
<s> Und dann ? Hätte es zwei Monate später erscheinen sollen und dann wieder mit anderen , dann populäreren Titeln , konkurrieren sollen ? Das Ergebnis wäre in jedem Fall gleich geblieben . 
<s> Torchlight 2 ist sicher vieles aber definitiv nicht ultimativ . Eher ein nettes kleines Kinderspiel . ^^ Ich weiß auch absolut nicht , wieso das immer genannt wird , beide Torchlights sind meiner Meinung nach im Genrevergleich absolut unterdurchschnittlich ! Aber irgendwie haben die Entwickler es geschafft , so viel von sich reden zu machen . Ultimativ wäre vielleicht Path of Exile . Sehr gut sind noch The incredible Adventures of Van Helsing 1 und 2. Und auch das von vielen gehasste Dungeon Siege 3 wischt mit den Torchlights den Boden auf , aber so was von ! Selbst Grim Dawn , das zwar nur Early Access ist , scheint wesentlich besser zu sein . 
<s> Der Vergleich ist doch irgendwie sinnfrei , da TLoU ja nur für die Playstation 3 kam , Remember me aber für ( fast ) alle Plattformen , d. h. Besitzer von nicht Playstations konnten sich durch den Last of Us Hype doch gar nicht vereinnahmen lassen . Ich mochte Remember me wirklich , Artstyle und Story gefielen mir zum Großteil . Aber auch ich schließe mich an , das Kampfsystem gefiel mir nicht , war für mich nur Mittel zum Zweck um durch das Spiel zu kommen . Auch das mit der Erinnerungsmanipulation war irgendwie nur halbgar . Und letztlich , auch bei den Klettereinlagen wäre sicher mehr drinne gewesen . Letztlich ein gutes Spiel mit einer Anzahl an Macken , die es in der Summe schon ziemlich runterziehen . Vergessen darf man auch nicht , dass es eine neue Franchise war , die verkaufen sich immer nicht so überragend . Ninja Theory geht es ja mit ihren Spielen nicht anders und die Spiele von denen sind durchgehend alle einfach super . Aber die Leute kaufen nun einmal lieber " ihren " Batman ... Ich weiß jetzt nicht , was man erwartet hat und wie häufig sich Remember me letztlich verkauft hat , kann mir aber vorstellen , dass ein zweiter Teil mit mehr Feinschliff kommerziell wesentlich erfolgreicher wäre . 
<s> Weiß nicht , was die " Meisten " betrifft , hier schreiben ja auch schon einige , dass sie mit dem Kampfsystem nicht so glücklich waren . Ich fand es auch nicht gerade sooo toll . 
<s> Herzlichen Dank ! Optisch finde ich die HD598 super , sehen schön edel aus und unterscheiden sich schon stark von anderen entweder poppigen oder schlicht schwarzen Kopfhörern . Mit dem schwachen Bass könnte ich im Zweifel leben , kann man im Zweifel über Equilizereinstellungen noch was rausholen . Aber wie ist es mit den Umgebungsgeräuschen ? Davor habe ich mit am meisten Angst , höre ich es sehr deutlich , wenn meine Frau nebenher Fernsehen sieht bzw. sie hört meine Kopfhörer ? Das war ja eine der großen Kritiken am HD598 . 
<s> Das ist nicht richtig , ich habe meine Konsole über HDMI am Fernseher und kann meine normalen Kopfhörer einfach am Fernseher anschließen . Alternativ auch an die Stereoanlage . Wenn man unbedingt ein Mikro für die Konsole braucht , da reicht im Zweifel auch Kinect oder die Playstation Kamera . Gerade diese Konsolenheadsets sind reine Abzocke , da viel , viel zu teuer . 
<s> Wäre ja okay , wenn es denn als Questbelohnungen neue Rüstungen und Waffen oder genügend Gold gibt . Aber Elder Scrolls ist ja gerade auf das Einsammeln und Verwerten von Sachen ausgelegt . Wenn man das meiste liegen lässt , dann kommt man in dem Spiel nie auf einen grünen Zweig und kann sich z. B. auch kaum ein Pferd oder Haus leisten , geschweige denn mehrere . 
<s> Ah , danke , da haben sich unsere Beiträge ein wenig überschnitten . Mal eine Frage , wie gefallen dir die HD598 denn ? Onboard Sound , also den mit Realtek Chips und Co kann man eigentlich voll vergessen . Da reichen auch billige Kopfhörer oder Headsets , weil das eh rauscht . War auch wegen einem Wechsel auf eine Asus Xonar am überlegen , im Vergleich zu Onboard Sound ist eine XFi Gamer allerdings immer noch eine Offenbarung ! ( Und mir reicht sie im Moment eigentlich noch ) . 
<s> Äh , nein , wir sprechen von richtigen Kopfhörern , nicht von Headsets . Die haben eigentlich nur Stereo. Den virtuellen ( ! ) ( echt ist der ja nicht ) Raumklang von 5.1 und 7.1 Headsets müsstest du da rein über die Treibersoftware einstellen . Bei meiner Soundblaster XFi Gamer gibt es da z. B. diverse Optionen für EAX und Co. Allerdings ist das natürlich von der " Richtung " nicht ganz so überzeugend ( nehme ich an ) wie bei Headsets mit mehreren ( Mini- ) Lautsprechern in der Muschel . Nur sind diese 7.1 Headsets klanglich halt irgendwo im Bereich von 20 - 30 Euro Kopfhörern , auch wenn sie um die 100 und mehr Euro kosten . 
<s> Meine eigenen Favoriten sind im Moment das Beyerdynamic DT 770 Pro , das Denon AH- D600EM Music Maniac und die Sennheiser HD 598. Kosten liegen zwischen ca. 135 und 165 Euro . Ich kann mich noch nicht so recht zwischen diesen Dreien ( und vielleicht anderen , kommenden Alternativen ) entscheiden . Für Vorschläge bin ich offen . Die Beyerdynamic sollen den ausgewogensten Klang , allerdings einen schwachen Bass haben . Außerdem sind sie aufgrund des hohen Widerstandes von 80 oder gar 250 Ohm nur für gute Soundkarten bzw. Anlagen geeignet und kaum für Onboard-Sound oder MP3 Player . ( Deswegen fällt der DT 990 auch flach , der soll da noch schlimmer sein ) . Steht also im Moment bei mir auf Rang 3 von 3. Die Sennheiser HD 598 kosten am meisten , ca. 160 Euro , sollen aber entsprechend das ausgewogenste Klangbild liefern , sind jedoch offene Bauweise , d. h. in der Umgebung laut zu hören und Umgebungsgeräusche dringen ein . Bei den größeren Modellen ( 600er ) ist mir dann der Preis auch schon wieder viel zu hoch . Die Denon haben den stärksten Bass dieser drei , allerdings wohl eben lange nicht so extrem wie die V- Moda . Hier würde ich wirklich gerne mal Probehören , weiß allerdings leider nicht wo . Sind aber im Moment so mit meine Favortien , auch weil sie mit knapp über 130 Euro relativ günstig sind . AKG hatte ich angeschaut , allerdings sind die nicht nur hässlich sondern vor allem wohl auch unbequem . Philips hatte ich mal Billigkopfhörer von , die waren schrecklich . Hatte auch mal uralte aus den frühen 70ern , die waren soweit ich mich erinnere ziemlich gut . Mag unfair sein , aber irgendwie will ich bei Philips nicht so recht . Und die X1 kosten ja auch schon wieder über 200 , wenn dann eher die L1 . Die von dir genannten Audio Technica hatte ich zuerst auch auf dem Zettel aber wieder aussortiert . Schon auf Fotos sehen die etwas klapprig aus . Das Ding ist halt , ich bin wie man merkt gerade auf der Suche , Ersatz für meine Sennheiser PC150 , die auch so langsam ziemlich in die Jahre kommen . Wollte eben auch auf reine Kopfhörer umsteigen , die allerdings nicht nur am PC sondern auch an Anlage , Smartphone , Tablet etc. zum Einsatz kommen sollen . Als Mikro benutze ich im Moment sowieso schon das meiner Webcam ( Microsoft HD 3000 ) , was erstaunlich gut klappt . Auch dein V- Moda klingt jetzt recht interessant , müsste ich tatsächlich dann aber mal hören . Allerdings ist der auch schon wieder ein wenig über Budget . 
<s> Wobei V- Moda allerdings eher was für junge Leute ist , die auf ordentlich Bass stehen . Ausgewogene Klangqualität , insbesondere zu dem Preis , gibt es woanders . 
<s> Na ja , das Spiel hat dir diese Art zu spielen anerzogen . Ich nehme sicher nicht jeden Teller mit , der irgendwo rumliegt aber gerade getötete Feinde will ich auch vollständig looten . Und ich bin auch der Typ , der in Elder Scrolls Games gerne stundenlang ( ohne Porten ) in der Wildnis rumrennt , ohne in eine Siedlung zu kommen . Apropos , es gibt durchaus Rucksack Mods für Skyrim , wo dein Charakter dann eben so einen Großen Backpack auf dem Rücken hat , sieht lustig aus . 
<s> Doch ! Ich bin die Raffgier in Person ! ^^ 
<s> Das " schlimme " ist ja , dass man so langsam viele PS3 Games auch sehr günstig bekommt . Entsprechend ist mein Stapel da in den vergangenen Monaten ziemlich angewachsen . Mein Plan ist , bis irgendwann 2015 Persona 5 kommt , das wohl letzte " große " PS3 Exklusivspiel ( für mich ) , bleibe ich bei der alten Generation . Ab Weihnachten 2015 , vielleicht auch erst irgendwann ( Anfang ) 2016 , kann dann auch die aktuelle Generation langsam mal bei mir Einzug halten . 
<s> Das sind ja mal Preise . Wenn man bedenkt , dass Kopfhörer mit ähnlicher Qualität mal gerade die Hälfte kosten oder noch weniger . 
<s> Ich mochte Angry Joe anfangs überhaupt nicht , zu schrill , zu übertrieben und vor allem zu laut . Aber irgendwann habe ich aus Langeweile mal einige Reviews auf seinem Kanal am Stück geschaut , hauptsächlich von Spielen , die ich selbst schon kannte . Und , große Überraschung , wir waren fast durchgehend einer Meinung ! Genau genommen habe ich noch nie einen Tester getroffen , und ich lese ja schon seit 1985 Spielezeitschriften , mit dem ich bisher so auf einer Wellenlänge lag . Zumindest was Spielekritik angeht , mit seiner Art hingegen überhaupt nicht , als auch nicht unbedingt mit den Spielen , die er selbst " privat " scheinbar gerne spielt . Also , sein amerikanischer Geschmack ist nicht so anders als mein deutscher ... 
<s> Das Spiel war bei Erscheinen allerdings unglaublich verbuggt , insbesondere die Grafik hatte Glitches ohne Ende . Ich erinnere mich , dass ich das erst Mal ein paar Wochen frustriert zu Seite gelegt habe und dann nach einem Patch von irgend einer PC Zeitschrift wieder angefangen habe , es aber trotzdem noch verbuggt ohne Ende war aber immerhin spielbar . 
<s> Nichts nervt mich mehr als zu kleine Inventare . Ein Rollenspiel schmeißt mich mit Gegenständen zu ? Gerne ! Aber dann will ich den ganzen Kram auch wirklich mitnehmen und verhökern oder für Crafting nutzen können . Sowohl bei Oblivion als auch jetzt Skyrim spiele ich immer mit Cheat um diese blöde Gewichtsbeschränkung nicht zu haben . Wobei viele andere Spiele auch nicht besser sind . Einige Games bieten ja inzwischen , sozusagen als Notlösung , an , dass man seinen Begleiter ( Hund bei Torchlight , Geist bei Van Helsing , etc. ) mit dem Plunder dann zum Händler schickt . Dann sind die für ein paar Minuten nicht da und können nicht mitspielen . Ganz krass hatte ich das jetzt bei Archlord 2 , da hat man ein winziges Inventar und wird schon in den ersten zwei Leveln so mit Sachen zugemüllt , dass man ständig nur am hin und her laufen ist um den Krempel zu verkaufen . Nur aus dem Grund habe ich das Spiel nach etwa einer Stunde wieder deinstalliert , das war mir einfach zu blöde . 
<s> Wow , cool , toller Preis ! Wollte schon immer mal ein EDF spielen und neues Futter für meine PS3 ist auch immer willkommen . 
<s> Es gehen sogar bis zu vier Spieler . Steht aber auch im Artikel . 
<s> Ja , ich hätte auch gerne mehr Uploadtempo , definitiv . 
<s> Twitch lässt nur 3,3 MBit im Upload zu . Das reicht locker für 1080p bei 30FPS . Ich streame je nach Spiel in den beiden von mir genannten Auflösungen und habe den 1MBit maximalen Upload , den ich aber ja auch nur selten wirklich erreichen kann , in der Regel sind es wohl eher 700 bis 900kbit . Bei 720p habe ich bei schnellen Spielen bis zu 30 Prozent Framedrops bei 25FPS . Bei eher statischen Titeln selbst bei 720p gar keine . Anstelle Framedrops in Kauf zu nehmen kann man allerdings auch gleich die FPS auf 20 oder gar 15 stellen . Ich nehme dann meist den Kompromiss aus niedrigerer Auflösung bei 20FPS , das sieht auch noch ganz gut aus . Bildschirmtexte kann man übrigens auch in den Auflösungen noch wunderbar lesen . Vielleicht hast du eine schlechte Streaming-Software bzw. nur eine einfache Kodierung ? Wenn deine CPU das mitmacht da einfach mal höhere Qualität wählen , also statt Bilinear dann Lanczos . 
<s> Es ist ohne Frage ein interessantes Spiel . Aber eben eines das nicht heraussticht oder auf das man monatelang wartet . Wenn es da ist , dann toll , wenn es nicht da ist würde man es aber auch nicht wirklich vermissen . Ist eben kein großer Titel sondern nur ein kleines Game für zwischendurch . 
<s> Aha , du kaufst CEs und hättest anstelle der Papierkarte nicht lieber eine Stoffkarte , merkwürdig ... unglaubhaft . PS4 die PS4 Version kostet aber gleich bzw. mehr als die XOne Version , hat aber weniger Inhalt . Das ist dann schon unfair . 
<s> Bei 1MBit Upload ( DSL 16.000 ) kommt es halt stark auf Auflösung und Framerate an . Bei 960x540 und 25 FPS klappt das selbst bei schnelleren Spielen schon ganz gut . Langsamere Titel wie Strategiespiele oder Adventures , Taktik-Rollenspiele und ähnliches kann man ohne großartige Framedrops durchaus schon mit 1280x720 streamen . 
<s> Bitte mäßige dich mal , deine Beleidigung ist ziemlich grenzwertig . 
<s> Das funktioniert aber nur , wenn man das nötige Kleingeld hat oder auf sehr wenige Genres beschränkt ist . 
<s> Die Hersteller schaffen es , jedes Spiel zu versauen . Na gut , kann ich das auf meiner " must have " Liste mal ganz nach hinten verschieben , bis die Game of the Year Edition kommt dauert es wohl noch einige Zeit . 
<s> Weil sie wissen , dass sie mit PC + PS4 die bessere Kombination gehabt hätten und sich jetzt irgendwie im Rechtfertigungszwang sehen ... 
<s> Du kaufst also gerne das schlechtere Produkt , wenn du die Wahl hast !? Komische Einstellung . 
<s> Hmm , Insomniacs bisherige Spiele ? In den vergangenen Jahren waren die so ziemlich alle recht mau . Ihre große Zeit hatten sie auf der PS1 ... 
<s> Ich kaufe schon aus Kostengründen auf Konsole quasi ausschließlich Exklusivtitel , die große Masse hingegen für PC . 
<s> Auch das , deswegen habe ich auch keine 360 ( bisher ) und werde auch in den nächsten Jahren wohl keine One kaufen , denn es gibt keine Exklusivtitel , die das zusätzliche System rechtfertigen . 
<s> Blade Symphony klingt für mich als Onlinespiel spannender ... 
<s> Auf seinem Twitch Kanal im Archiv kann man sich seine ersten drei , vier Stunden mit Risen 3 anschauen , sofern er das jetzt nicht inzwischen gelöscht hat . Gelacht hat er übrigens eher weniger , mehr geflucht und geheult ... ^^ 
<s> In Wildstar passiert in der ersten Stunde aber quasi nichts , wie soll man da eine SdK draus machen ? 
<s> Als die letzte Konsolengeneration an den Start ging hatten die meisten Leute noch Röhrenfernseher . Wenn neue Konsolen mit einer geplanten Laufzeit von mindestens fünf Jahren , also zu einer Zeit erscheinen , wo TVs mit 1080p Standard sind und 4k TVs bereits am Horizont sichtbar , dann müssen die Konsolen dem Rechnung tragen , indem die 1080p quasi das Miniumum darstellen ! 
<s> Mein PC dient ja nicht nur zum Spielen . Aber wenn es dich freut : Intel Core i5-3570K @ 3.8 GHz Gigabyte Z77-DS3H Mainboard AMD Radeon 6770 HD , 1 GB 16GB Corsair Vengeance DDR3 Soundblaster XFi Gamer Iiyama ProLite XB 2783HSU & Samsung T220 Ohne Monitore , Sound- und Grafikkarte vor etwas über zwei Jahren 700 Euro ( aber mit 120GB SSD , 2TB HDD , DVD Brenner und Bitfenix Merc Beta Gehäuse sowie 650 Watt 80 + Gold Netzteil in den 700 drinne ) . Das einzige Spiel , wo ich gemerkt habe , dass meine Grafikkarte da völlig überfordert ist , war Final Fantasy XIV , da musste ich das meiste auf Mittel stellen . Ansonsten zocke ich ( vornehmlich RPGs , zugegeben ) aber alles in der Regel auf Maximum , nur bei Kantenglättung und Sichtweite ( etwa Skyrim mit HD Texturen ) schalte ich gelegentlich ein wenig runter . Bei War Thunder habe ich z. B. alles am Anschlag , wirklich alles , und komme auf 40 bis 55 FPS , je nach Szene . Klar ist meine CPU erheblich schneller als Konsolen . Mir ging es darum , dass meine uralte Einsteiger-Grafikkarte trotzdem scheinbar leistungsfähiger ist . 
<s> Bei 4k ist bei Monitoren die Pixeldichte teilw. so hoch , dass man sich Kantenglättung sparen kann , da man eh keine Pixeltepen mehr sieht . Das spart dann tatsächlich ein wenig bei der eigentlich benötigten Mehrleistung ein . 
<s> Tja , das wäre schade drum , wenn es kein gutes Action-Adventure wird , dann hilft das tolle Setting und die tolle Grafik auch nicht . Mit den Souls Teilen kann ich nun mal absolut nichts anfangen . 
<s> " Und da kann die Grafik noch so schlecht sein , solange das Gameplay stimmt , wird es gekauft . " Definitiv nicht ! Das sind dann Spiele , die vielleicht mal für 'n 5er im Deal nachgekauft werden . Aber Spiele die nicht technisch auf der höhe der Zeit und damit in der Produktion extrem günstig waren kaufe ich nicht für teures Geld , egal wie gut sie sind ! Denn , es gibt nämlich immer Spiele , die genauso gut sind aber bessere Technik haben . Was letztlich bedeutet , ich bin eine Grafikhure und mir machen die Spiele mit besserer Grafik einfach mehr Spaß . Spiele mit alter Grafik habe ich hier letztlich noch einige Tausend in meinem Archiv rumliegen . 
<s> Richtig , darum spielen wir heute auch noch alle auf der PS2 und der Original XBox auf Röhren-TV kompatibler Auflösung , weil höhere Auflösung wirklich völlig egal ist ! 
<s> Da ging es aber eher um fehlende Kantenglättung und gelegentlich eine geringere Frames-Rate . 
<s> Das ist nicht richtig , denn Effekte und bessere Grafik kosten enorm viel Geld . Eine höhere Auflösung hast du umsonst . Das Problem der aktuellen Konsolen ist , dass sie einfach nicht auf der Höhe der Zeit sind , damit sie nicht so teuer sind . Wir erinnern uns , die PS3 hat bei erscheinen quasi das doppelte der PS4 gekostet und es hat deswegen mehrere Jahre gedauert , bis sie richtig auf dem Markt Fuß fassen konnte . Das wollte man in dieser Generation nicht noch einmal . Deswegen wurde halt billige Hardware verbaut . Auf dem im Vergleich zu Konsolen unoptimierten PC spiele ich mit einer 100 Euro Grafikkarte von vor zwei Jahren ( Radeon 6770 ) quasi alles in 1080p ohne Probleme , sogar mit höheren Details und Effekten - von Kantenglättung gar nicht zu sprechen , als es die neuen Konsolen schaffen . Das ist einfach bitter ! 
<s> Ich hoffe es wird KEIN Souls Ableger sondern völlig eigenständig , quasi ein normales Action-RPG ähnlich wie Castlevania Lords of Shadow . Denn das Setting interessiert mich sehr . 
<s> Ist völlig normal , Mass Effect hatte so oder so immer ein höheres Budget als Dragon Age. 
<s> Und alle Bewegungen in Spielen sehen dann gleich aus ... stört doch die Leute schon bei Mordor , das wie Assassin's Creed animiert ist . 
<s> Das gilt aber nur , wenn sie eine Beziehung suchen . Ansonsten ist eher das Gegenteil der Fall . 
<s> Guild Wars 2 hat doch die Living Story . Fängt gerade Season 2 an . Und Horror , The Secret World hat auch eine nette Geschichte . 
<s> Steht im anderen Thread . Du kannst die Testversion von MoP aktivieren , dann geht der Key . 
<s> Ging zwar nicht an mich aber ich antworte mal mit meiner Sichtweise . Wozu soll ich eine neue Konsole kaufen , wenn sie keine 1080p bei wenigstens 30 FPS ( für meine Genres relevant ) schafft ? Dann kann ich auch weiter auf PS3 / XBox 360 zocken . 
<s> Das ist halt ein zweischneidiges Schwert und hat Quelle und anderen letztlich auch mit das Genick gebrochen . Wir waren auch immer großer Quelle Kunde . Und ja , man wusste eben die Größe nicht genau , weil das grundsätzlich bei Kleidung immer ein wenig anders ausfällt . Also muss man eben mehr bestellen und auch den Rest zurückschicken . Dass da heute so ein Aufschrei bei den Versandhändlern drum gemacht wird ist eher kontraproduktiv . Klar , wer immer drei Fernseher auf einmal ordert und dann zwei zurückschickt , der ist irgendwann unten durch . Aber gerade bei Kleidung geht es nun einmal nicht anders . Händer die sich da beschweren , die sollten halt Kleidung nicht online anbieten . 
<s> Ja , ich denke selbst da musst du einen Deutschland-Bonus abziehen . Das Teil hat ja sogar hier auf GG noch eine 5. 0 , was letztlich " gerade noch Durchschnitt " bedeutet . Natürlich gibt es nationale Wertungsunterschiede auch oft hinsichtlich des Spielegeschmacks . Weswegen sich deutsche Titel oft nicht direkt mit ausländischen Spielen vergleichen lassen , wenn sie so designt sind , dass sie insbesondere typisch deutsche Spieler ansprechen sollen und deswegen hier dann ein wenig besser wegkommen als anderswo . 
<s> Ich nutze HDMI für meinen PC Monitor , allerdings schlicht , weil der DVI Port der Grafikkarte vom zweiten Monitor belegt ist . 
<s> Thema hat sich ja ( wie vorhergesehen ) schon erledigt : http://www.eurogamer.net/articles/2014-08-13-microsoft-confirms-rise-of-the-tomb-raider-xbox-exclusivity-deal-has-a-duration 
<s> Es ist eher so , dass Leute beim Begriff MMO immer an MMORPG denken , was aber nicht stimmt . MMOs können auch Shooter sein ! Das steht einfach für Massively Multiplayer Online , heißt , viele Leute spielen zusammen online . Erst wenn man RPG ranhängt , dann wird es ein Rollenspiel . In diesem Fall soll es ein Action-Rollenspiel werden , also so in etwa wie Path of Exile . Wobei es stimmt , hierbei handelt es sich nicht um ein MMO , sondern schlicht um ein Online Action Rollenspiel . Ich tippe dabei auf eine Mischung aus Nosgoth mit Path of Exile Anleihen . 
<s> Das schöne bei einem GW2 ist ja , dass du nichts tun musst , was du nicht willst , da es etliche Möglichkeiten gibt seinen Charakter zu leveln . 
<s> Hmm , was soll es in einem MMORPG denn von Bedeutung zu entdecken geben , abseits der Storymissionen ? Andererseits , was ist bei einem Risen irgendwie bedeutungsvoll , das man entdecken kann ? 
<s> Also schlechter als das Risen Kampfsystem ist ein Standard MMO Kampfsystem auch nicht ... ^^ 
<s> Schau dir doch erst Mal Risen 1 an , das gibt es überall für 'n Appel & 'n Ei , ob es dir gefällt . ( Und Piraten so wie in 2 und 3 gibt es da nicht ) . Das Kampfsystem ist in Gothik / Risen aber wirklich nicht gut , da muss man drüber wegschauen und einfach ständig Heilsachen einschmeißen . 
<s> Das ist ja gerade der Witz an Elder Scrolls , man läuft halt rum und folgt eher nicht ( ! ) der Hauptquest und ackert Questmarker ab sondern erkundet die Welt und entdeckt dabei neue Quests und Stories . Wer nur stur hinterherrennt , der nimmt sich einen Großteil des Spaßes . 
<s> Dein Beitrag erinnert mich so sehr an diese WoW-Hater Kiddies . WoW ist sooo scheiße , ich weiß das , ich habe es acht Jahre lang und über 5000 Stunden gesuchtet ! Blöd nur , dass das gesagte im Widerspruch zur eigenen Handlung steht und deswegen einfach nicht sonderlich glaubwürdig ist sondern eher auf geringes Selbstvertrauen hinweist , weil man Aussagen tätigt , die einen vermeintlich in gewissen Kreisen populär machen sollen , man um ihr Wohlwollen buhlt . 
<s> " generisch amerikanische kitch fantasy der marke skyrim " Skyrim ist vieles aber sicher keine Kitsch-Fantasy ! Im Gegenteil , gerade Skyrim ist äußerst dreckige Sword & Sorcery . Du meinst wahrscheinlich eher so etwas wie Dragon Age. Aber auch das ist eher episch als Kitsch , da es aber Mainstreamkompatibel ist , können elitäre Hardcoreler es aber schon mal niedermachen . 
<s> War das nicht bei Teil 2 auch schon so , dass es viele Inhalte nur für Vorbesteller gab , bzw. Käufer irgend einer Limited Edition !? Da alle Inhalte damals aber schon auf der Disc drauf waren , konnte man sie über die Konsole im Spiel freischalten , ohne etwas für zu bezahlen . Glaube es gab dann nachher irgend einen Patch , der das unterbunden hat . Man musste dann erst das Spiel installieren , dann die DLCs über die Konsole freischalten und danach patchen . Hat man ordentlich Geld gespart . So oder so finde ich solche DLCs als absolute Frechheit ! 
<s> Gerade aber das Red Herring Beispiel von oben zieht ja nicht , auch wenn der Begriff im Deutschen keinen Sinn macht muss man im Englischen aber eben auch erst mal wissen was es ist ( und dann weiß man es auch im deutschen , auch wenn man sich vielleicht wegen der Ausdrucksweise wundert ) . 
<s> Ich will nicht sagen , dass die Spiele schlecht sind aber das PB Titel in deutschen Medien einen enormen ( ! )  Bonus bekommen sollte inzwischen bekannt sein . Die werden hierzulande halt für die Fans und unvergleichbar mit anderen Titeln gewertet . 
<s> Ich fand schon , dass gerade Sony für Coregamer interessante ( Exklusiv- ) Titel gezeigt hat . The Order 1886 , Bloodborne , Wild , Until Dawn ( das ja ein wenig an ein aufgemotztes Obscure erinnert ) und Hellblade interessieren mich sehr . Aber auch sonst gab es einige interessante Titel ( die mich jetzt persönlich nicht so reizen aber dafür eben andere Spieler ) . Insgesamt eine recht gute Palette und erheblich spannender als Microsoft . 
<s> Ich finde schon , das bei Filmen die sinngemäße deutsche Übersetzung manchmal gelingt , manchmal eben auch nicht . Und manchmal sogar auch lustiger ist als im Original . Ich bin großer Asia Filmfan , aber asiatische Filme schaue ich quasi nur im O- Ton ( mit deutschen oder englischen Untertiteln und manchmal sogar ganz ohne , habe dann aber sowieso jemanden dabei , der mir wichtige Szenen erklären kann ) , weil die Übersetzungen ( sofern die Filme überhaupt hier erscheinen ) wirklich billig , heißt schlecht sind . Allerdings finde ich schon , dass viele Spiele eine gute Synchronisierung bekommen , jedenfalls die " normalen " Titel . Bei einem Großteil meiner Konsolenspiele etwa , bin ich ja schon froh , wenn es englische Texte gibt ... 
<s> Ja , so ein Verhalten verärgert mich auch jedes Mal . Das bedeutet , und da bin ich konsequent , das Game wird erst irgendwann wenn es ohnehin günstiger ist dann als Complete Collection gekauft . Nicht mein Bier , wenn die Publisher weniger verdienen wollen ... 
<s> Stimmt nicht ganz : http://en.wikipedia.org/wiki/ImagiNation_Network#The_Sierra_Network 
<s> Natürlich ist es für viele Menschen auch ein finanzieller Aspekt . Aber das ist aus meiner Warte ja auch das große Problem der XBoxen . Ich bin ja schon Multiplattformspieler und kaufe auch so ziemlich alle Plattformen . Aber ich habe letztlich auf allen Plattformen einen riesigen Stapel ungespielter Titel . Und die 360 als auch die One fallen bei mir außer vielleicht mal irgendwann als Sammelobjekt einfach als uninteressanteste Plattform weg , da ich quasi alles was es dort gibt , bis auf Halo , Gears of War und Forza auch ( günstiger ) auf dem PC bekomme . Und für die genannten drei Serien gibt es viele ebenso gute Alternativen . Bei Sony und Nintendo sieht es anders aus , da gibt es eine große Auswahl an Spielen , da habe ich auf keiner der anderen Plattformen eine Alternative für , also müssen die eben auch her . Würde MS es schaffen einige ( ! ) für mich wirklich unverzichtbare Spiele und Genres exklusiv zu haben , dann könnte ich auch nicht so schmerzfrei auf die Boxen verzichten . 
<s> Quatsch ! Die einzig wahre Version von TR ist auf dem PC die Glide-Fassung ! 
<s> Ich glaube , eine PS3 Fassung interessiert dann auch sowieso keinen mehr . Genausowenig wie der 360 Release in eineinhalb Jahren . 
<s> Ja , auf Twitter unterstreicht Dom Carey ja ausdauernd , dass es wirklich und echt total XBox One exklusiv ist und für immer bleiben wird . https://twitter.com/DomCarey/status/499174273152712705 Das Problem bei der Art und eben auch gerade wegen dem 2015 glaubt das niemand ! Außerdem ist jedem klar , dass er gar nichts anderes sagen darf . 
<s> Aber nicht in dieser Art ! Btw , bei welcher der von dir genannten Reihen gab es denn mal einen wirklich vom Konsolenhersteller gekauften Wechsel , der den Titel exklusiv gemacht hat , d. h. auch z. B. keine PC Version ? Wobei Star Wars ein schlechtes Beispiel ist , da es da ja nun unendlich viele verschiedene Serien gibt , die mal hier mal dort erschienen sind . 
<s> Lustig , ich habe erst vor einigen Tagen Risen 1 angefangen , weil ich dachte , dass muss ich jetzt vor Teil 3 dann doch endlich mal in Angriff nehmen . Das erste was ich gemacht habe ist auf Englisch zu stellen - und das mache ich sonst wirklich nur ganz selten , ziehe ich Deutsch der Bequemlichkeit halber doch generell vor . ( Ich weiß ja , das ich Englisch kann , und muss Spiele oder Filme deswegen nicht zum Angeben auf Englisch schauen und cooler finden ... ^^ ) 
<s> Es hat nun einmal nicht jeder das Geld für alle Plattformen . Das lohnt sich in der Regel auch nicht , da man eh nicht alles spielen kann . Aber der Ärger ist verständlich , wenn eine populäre Franchise mit einmal " exklusiv " nicht mehr auf einem der eigenen Systeme kommt . 
<s> Es ist natürlich immer Geschmackssache und vor allem auch , wo man gerne spielt . Alleine aus Kostengründen habe ich z. B. Konsolen fast ausschließlich für Exklusivspiele - also die Dinge , die ich unbedingt will und die es nicht auf PC gibt . Und von daher , Quantum Break kommt bestimmt auch irgendwann für PC , wie Alan Wake schon ... 
<s> Er schrieb ja auch extra " mit der PS1 groß geworden ist " . 
<s> Ja , aber die Masse an Spielern darf sich dann trotzdem wieder einmal enttäuscht zeigen , wenn das Spiel eben mal wieder nur für Randgruppen gemacht wird , obwohl die Masse auch gerne so einen Titel ( nur halt in modern ) hätte . 
<s> Wings war doch ein typisches Cinemaware-Spiel . Optisch und von der Präsentation top , spielerisch absolut unterdurchschnittlich , da die Spielelemente immer nur eingebaut wurden , damit es überhaupt ein Spiel war und klar der Präsentation untergeordnet waren . Das hatte halt mit den technischen Limitationen damals zu tun aber gespielt und geliebt hat man die Teile wegen dem Grafikoverkill . 
<s> Zynisch bist höchstens du , noch dazu inkonsequent . Geh in die Politik , zum Roten Kreuz , Ärzte ohne Grenzen und tu was ! Dumm labern kann jeder . 
<s> Sieben Spiele nach eineinhalb Jahren ist ... gut !? Keine Sorge , ich liebäugle inzwischen auch mit der U , werde aber noch eine Weile warten und dann mit den Perlen zusammen holen . 
<s> Wie wäre es mit Rundenstrategiekriegsspiel !? 
<s> Ich glaube , das Problem das Leute , und ich spreche aus meiner Sicht , damit haben , ist , dass es eben nur ein Low Budget Game wird . Einmal ein Legend of Grimrock um an die alten Zeiten erinnert zu werden ist toll . Aber dann reicht es auch mit " Retro " und ja , sie können gerne die alten Konzepte ausgraben aber dann bitte mit vernünftigem Budget , d. h. moderner Technik und moderner Bedienung . So kriegt man dann wenigstens auch mehr als nur ein paar Altfans dazu , sich den Titel zu geben . Ansonsten wird das im Internet heiß gekocht , und wird sogar ein finanzieller Erfolg , da eben für ein paar 100.000 günstig produziert , aber an der Masse der Spieler - die solche Spiele durchaus mögen würden - geht es trotzdem voll vorbei . Und genau deswegen ist es nervig . Denn erst freut man sich vielleicht , die Ernüchterung folgt aber bei den ersten Screenshots . 
<s> Also ich kann bei deinen Hardware-Artikeln wirklich nicht meckern . Da ist mir nie was negativ aufgefallen . Apropos , wie gut kennst du dich mit Kopfhörern aus ? Ich suche gerade einen im Preisbereich um ca. 150 Euro . 
<s> Richtig , bei Tomb Raider gibt es zwischen der Neuauflage und der PC Version bis auf das andere Gesicht sowie irgendwelche Fliegenschwärme und ähnliches , die hinzugefügt wurden , eigentlich keine Unterschiede . Animierte Haare und ähnliches hatte die PC Fassung schon vorher . Gleiches jetzt bei Metro , eigentlich hat sich kaum was geändert . Teil 1 wurde auf die Optik von Teil 2 angehoben , es gibt ein paar neue Gegner , neue KI und ähnliches . Wer es also vom PC kennt , der kann sich das Set absolut sparen . Die Updates sind also in erster Linie für die aktuellen Konsolen gedacht . 
<s> Habe ich , danke . 
<s> Sind " sogar " 10 Tage . Damit geht es dann . 
<s> Ich habe jetzt rumprobiert . Man kann die 10-tägige Testversion von MoP aktivieren , dann geht der Beta Key . 
<s> Das war von der Sierra Tochter Dynamix . Die haben tolle Games gemacht : Mechwarrior , Red Baron , Willy Beamish , Rise of the Dragon , Heart of China , Earthsiege , Betrayal at Krondor ... Gerade die Adventures von denen waren damals so das , was man heute nur noch so mit Heavy Rain von David Cage kennt . 
<s> Ehrlich gesagt , ich gehe davon aus , dass nach der Verlosung sogar noch einige Keys hier über sind ... ^^ 
<s> Solche Betas sind heute doch nicht mehr zur Fehlerbehebung da . Sie dienen einzig und alleine als das , was man früher als Demo bezeichnet hat . Wenn irgendwer das tatsächlich auf eBay kauft , dann ist er dumm . Diese Betakeys werden zig Tausendfach auf allen möglichen Webseiten " verlost " . Aber versuchen sie unwissenden Zeitgenossen für Geld aufzuschwatzen , nun , das können die Leute ja mal . 
<s> Die Konsolen zeigen einen kleineren Bildausschnitt , die Kamera ist näher dran . Allein dadurch dürfte schon einiges an Leistung gespart werden . 
<s> War jetzt auch irritiert . Ich habe noch Cataclysm . Pandaria kostet im Handel so 10 Euro . Investieren oder nicht ? Nur um die Beta spielen zu können ... hmmm 
<s> Nächsten Monat als ab 18 Vollversion auf der CBS . Die PS3 Version kostet selbst bei Amazon gebraucht aber auch nur zwischen 8 und 10 Euro . 
<s> Noch ein Grund mehr niemals DS zu spielen ... ^^ 
<s> Hehe , mit dieser Einstellung kann ich mich anfreunden ! ^^ 
<s> Uhm , welche ( erfolgreiche ) Konsole hatte denn eine gewisse Menge an guten möglichst noch exklusiven Launchtiteln ? Da fällt mir ehrlich gesagt keine ein . Bei Nintendo war es meist immer nur ein besonderer Titel , Mario World , Mario 64 , Wii Sports ... bei den anderen Konsolen meist gar keiner . Gab da irgendwo auch mal einen Podcast , glaube bei Game One , über das Thema . Die waren da selbst überrascht , wie schlecht die Spieleauswahl selbst bei SNES oder Playstation 1 zum Start war . Fakt ist , die jetzige Konsolengeneration ( einschließlich WiiU ) hatte mehr Launchtitel und mehr hochwertige Spiele darunter als alle früheren Generationen ! 
<s> Na ja , die Firmen ( -chefs ) müssen ja irgendwie tricksen , wenn sie mit einem Unternehmen Insolvenz anmelden aber dann gleich eine neue Firma aufmachen , damit es nicht zu auffällig ist . 
<s> Civ und EU sind keine Perlen sondern Schlaftabletten ! MMOs hingegen sind nette Chaträume mit Story und gemütlichem Dahinzocken . 
<s> Tja , und mir gehen elitäre Profigamer auf den Sack , die so daherschwafeln wie du . Wozu gibt es mehrere Schwierigkeitsgrade ? Und was jemanden Spaß macht , das entscheidest nicht du sondern jeder für sich selbst . Und wenn ich als Feierabendkrieger auf " easy " oder gar mit Godmode entspannen will , einfach um ein tolles Spiel frustfrei zu erleben , dann ist das mein Recht ! 
<s> Die Demo hatte ich damals auch gespielt und dann kürzlich mal das Spiel gekauft . Die Demo ist einfach nur ein Abschnitt von mitten Mittendrin . Es fängt zwar fulminant an , aber man kommt am Anfang sowohl bei Story als auch Gameplay sehr gut mit . Und ich bin ja nun auch kein Jungspund mehr aber ich fand das Spiel einfach nur genial . 
<s> Und noch schlimmer wäre es , wenn sie ihren alten Namen benutzen würden : Jowood . 
<s> Also die Gehälter sind in den meisten Firmen der größte Ausgabenposten im Monat . Insbesondere bei Firmen mit reinen Büroarbeitsplätzen , da können das schon mal 90 Prozent der laufenden Kosten sein . 
<s> " ... dass er in den Vertragsbedingungen mit Bethesda den Grund für die schlechte Qualität von Hunted sah . " Bedingungen , die er selbst ausgehandelt hat ... 
<s> In wie fern ? Die Grafik auf dem PC ist bis auf ein paar neue Effekte doch die gleiche . Im Video wird ja quasi darauf hingewiesen , dass die neuen Konsolen halt jetzt das kriegen , was PC Gamer eben damals hatten , als Vergleich wird im Video ja die XBox 360 Fassung gezeigt . Und PC Gamer können jetzt auch in 4k zocken und es gibt angeblich verbesserte KI und ähnliches . Von daher war das TLoU Remaster doch sogar die größere Anstrengung , da hier auch teilweise neue Texturen zum Einsatz kamen . Und wie soll das mit einer Rabattaktion bei LoU für die Besitzer der PS3 Fassung gehen ? 
<s> " Seit wann gibt es bei Zwangsehen keine Entscheidungen , die man ( Mädchen / Mann ) treffen könnte ? Weglaufen ist immer eine Option . " Äh , nein ! Es gibt KEINE andere Option . Vielleicht hier und heute in einem Land wie Deutschland . Wenn das Mädchen dann bereit ist sich unter Polizeischutz stellen zu lassen und den Kontakt zu ihrer Familie komplett abzubrechen . In anderen Ländern und Kulturen hat sie vielleicht die Wahl sich umzubringen , mehr aber auch nicht . Männer haben da zugegeben vielleicht noch andere Möglichkeiten . 
<s> Deine Beispiele passten aber aus genannten Gründen einfach nicht . Weder FF noch GTA eigneten sich . Vor allem , weil FF eben eine primäre PS3 Entwicklung ist , also erst einmal auf Sonys erweiterte Open GL API setzt und dann für die Box für Microsofts DX 9 API " portiert " werden musste . Dazu kommen ja noch die unterschiedlichen CPU-Typen von PS3 , XBox 360 und PC . Das reicht nicht einfach nur ein Spiel mal eben für Direct Draw zu machen , ein Spiel besteht aus viel , viel mehr als nur Grafik . Und deine Theorie über Rockstar ist irgendwie ... Rockstar bringt seine Spiele vornehmlich auf XBox aus einem einfachen Grund . Dort ist die Zielgruppe am größten und es lässt sich am meisten verdienen . Denn auch Portierungen kosten nun einmal Geld . Und die können sich ausrechnen , dass viele Leute dann lieber ein 360 Original kaufen , wenn die PC Version nicht kommt oder spät ( und dann eh kaum noch jemanden interessiert ) und dadurch weniger raubkopiert wird . Viele 360 Käufer hätten sonst vielleicht auf die Win Raubkopie gewartet . 
<s> " Verkaufte Kopien sind doch genauso " wirklich Kopien " , wie jede x- beliebige Schwarzkopie . Gemeint ist im Deutschen und Englischen das gleiche . Solange " verkauft " dahinter steht , passt das . " Ich kann u. U. mit Leben , wenn es rein um digitale Einheiten geht . Aber sobald es auf einem Datenträger ist , dann passt der Begriff einfach nicht . Oder , wie ich schon als Antwort auf einen anderen Post schrieb , bezeichnest du auch Schränke , Autos , etc. als verkaufte Kopien ? Habe noch nie gehört , dass irgendwo jemand schrieb Audi verkaufte X Kopien von seinem A4 ... 
<s> Also hast du auch eine Kopie von deinem Ikea-Schrank ? 
<s> Wobei ja Mass Effect schon kurz darauf und Alan Wake , dann später , ja doch noch für Windows kamen und bei Mass Effect doch niemand wirklich an eine Exklusivität geglaubt hat , da war doch jedem klar , dass das auch für PC kommt . Apropos , die Mass Effect Trilogie gibt es im PSN für PS3 derzeit für 20 Euro . Aufgeregt hat man sich doch tatsächlich , dass der Halo Port für PC so mies war und das das als Windows Direct X Vorzeigespiel geplante Alan Wake dann plötzlich angeblich 360 exklusiv sein sollte . 
<s> Samsung hat 12 Zoll Android Tablets , nicht 11 . 
<s> Tu das . 
<s> Ich habe immer noch den MS Flightstick ( den ersten ohne Rumble ) und das Teil ist so was von stabil und sieht noch aus wie neu . Aber das ist auch das Problem , ich denke irgendwie nicht daran mir einen neuen teuren Stick für ein bis drei Spiele zu kaufen . Wenn es hoch kommt schaue ich lieber mal nach einem Joystickport auf USB Adapter . Dann bleibt allerdings immer noch die Treiberfrage ... 
<s> Der Punkt ist , Blizzard kann es sich leisten , die Spieler abzuzocken , denn genau wie sonst nur noch bei Rockstar verkaufen sich deren Spiele immer wie warme Semmeln . Hast du dich nie gewundert , warum Blizzard Spiele häufig auch nach Jahren noch teuer sind und nicht verramscht werden ? Weil die Zocker die Blizzard Games über alles lieben und selbst " olle Kamellen " von denen sich zum Vollpreis noch besser verkaufen als neue Spiele anderer Hersteller . Blizzard wäre also dumm , wenn sie nicht abzocken würden ! 
<s> Ich finde diesen Ausdruck " Kopien " immer ein wenig unglücklich . Das ist ja nun eine direkte Übersetzung aus dem englischen . Im deutschen meint man mit Kopie aber in der Regel wirklich eine Kopie , also im Bereich Software in der Regel etwas illegales . Besser wäre " Stück " oder " Einheiten " oder schlicht " Spiele " oder noch einfacher " 20 Millionen mal verkauft . Ich finde diesen Ausdruck fast genauso schlimm wie das unsägliche " in 2014 " , was grammatisch völlig falsch ist . Es heißt " im Jahr 2014 " oder man kann das 2014 auch an den Satzanfang stellen , " hatte 2014 einen ... " 
<s> Stimmt , Phantasmagoria 1 und 2 habe ich ja auch noch . Laut Wikipedia hatte das aber auch 7 CDs allerdings in der Mega CD Fassung dann tatsächlich 8 CDs . Der 2. Teil kam dann mit 5 aus . Und Gabriel Knight 2 kam auf 6 CDs . 
<s> Aber die Master Chief Edition kommt doch auch irgendwann für PC ( stand jedenfalls so auf Amazon bis jemand das schnell wieder entfernt hat ) . Bleiben also noch Gears of War und Forza . Wirklich tolle Serien . Für mich persönlich , und das ist eben meine persönliche Entscheidung ( bisher ) zu wenig um neben den anderen Plattformen auch noch die XBoxen zu haben ( wobei ich durchaus auch eine XBox - das Original - besitze ) . Tatsache ist , PC ist meine Hauptlattform , Nintendo ist von unterer Priorität aber eben wegen deren Exklusivspielen interessant ( wobei ich auch noch keine WiiU habe ) aber Playstation ist im Konsolenbereich aufgrund meines Spielegeschmacks am interessantesten . Und das nicht nur wegen God of War , Gran Turismo , Uncharted , Heavy Rain & Beyond und sonstigen Sony eigenen Spielen sondern vor allem wegen dem ganzen Japano-Gedöns , für das ich auf PC eben keine Alternativen habe . 
<s> Das ist halt eine Ausnahme , Square Enix bringt bestimmte Spiele nur für bestimmte Plattformen . Wobei Portierungen dann u. u. irgendwann mal kommen . So gibt es ja alleine für die Sony PSP drei exklusive Final Fantasys und die Nintendo DS Neuauflagen der alten Teile wurden erst in den letzten Jahren nach und nach auf Android , iOS und teilweise auch Windows portiert . Das X360 FF hingegen ist auch nur ein Port , nämlich von der PS3 , was man auch sieht , da die PS3 Version ( in diesem Fall ) tatsächlich nämlich einen Ticken besser aussieht . Davon ab hat Square Enix z. B. einige RPGs im Portfolio , die optisch sehr nach der FF XIII Reihe aussehen , namentlich Chaos Rings 1 , 2 und Omega - und die gibt es dann wieder nur für iOS und Android . Tja , und bei GTA - nun ja , für Rockstar ist halt Konsole und da XBox als amerikanischer Hersteller die interessanteste Plattform , entsprechend wenig strengen die sich bei den Ports an . 
<s> Das X- Files Adventure hatte glaube ich 7 CD ROMs . Das war meine ich auch die höchste Anzahl an solchen Datenträgern bei einem Spiel . 
<s> Ich habe auch durch den gewonnen Key schon ein paar Spielchen gewagt . Die Grafik und die Atmosphäre sind schon toll . Allerdings ist es ein sehr schnelles und hektisches Game , die Maps sind für meinen Geschmack sehr klein , und dafür finde ich im Gegensatz die Rundenzeiten ein wenig zu lang . Generell ist mir persönlich oft zu unübersichtlich und hektisch-chaotisch wenn man direkt gegen einen Gegner kämpft . Außerdem hakt es meiner Meinung nach beim Balancing . In meinen bisherigen Spielen lief es meist so , dass die Menschen zusammenblieben weil sie alleine keine Chance haben . Stellt sich aber die Menschengruppe zusammen gut auf und wartet einfach mit dem Rücken zu einer Wand haben die anderen wiederum Null Chance . Gelegentlich bleiben auch die Monster zusammen , dann ist es schon recht ausgewogen . Oft ist es aber auch , dass eben wenn man als Mensch spielt gewinnt man , als Monster verliert man dann . Für F2P ist es absolut okay . Geld ausgeben würde ich da aber nicht . Für mich ein reiner Titel mal für eine halbe Stunde zwischendurch . 
<s> Amberstar , Ambermoon und dann Albion . Habe hier auch noch irgendwo die Pappschachteln rumfliegen ( sogar für die beiden Amiga Games ) . War jedenfalls auch mein erster Gedanke . Aber da ist wohl Divinity Original Sin das , was am nächsten heutzutage da ran kommt . 
<s> Warum nur müssen solche Spiele immer Retro aussehen ? In diesem Fall arg nach Amiga . Man kann doch auch wie die neuen Raymans 2D Grafik in hübsch machen und modern gestalten . Wenn ich Retrospiele will , dann hole ich die alten Klassiker aus dem Schrank , schon alleine vom Gefühl her ist das etwas völlig anderes , weil die eben den Nostalgiefaktor haben . 
<s> Welche Spiele der XBox 360 , die nicht von Microsoft selbst als Exklusivtitel für die 360 gedacht waren , sind denn nicht auf dem PC erschienen ? Also meiner Ansicht nach wurde von der Konsole so ziemlich alles auf den PC geportet was ging , sogar die japanischen Titel . 
<s> Also ich brauche keinen Handheld mehr . Die Bildschirme waren mir eh immer viel zu klein . Mit einem 10 Zoll Androiden machen Handheld-Spiele gleich viel mehr Spaß ! Und spiele gibt es auch mehr als genug , und eben nicht nur Angry Birds . Alleine Square Enix oder Kemco veröffentlichen jede Menge hochwertiger JRPGs , teilweise Portierungen , teilweise exklusiv , und die stehen den Pendants auf den Handhelds in nichts nach - außer das sie wesentlich günstiger sind . 
<s> " Sorry , aber die paar Smartphone Games sind keine Alternative . Zwischen Angry Birds und Fire Emblem auf dem DS liegen Welten . " Zwischen Fire Emblem und den ganzen Final Fantasys auf iOS und Android allerdings nicht . 
<s> Kommt auf das Spiel drauf an . Bei einigen Shootern funktioniert das sehr gut . 
<s> Vielleicht solltest du dir dann ein größeres Tablet kaufen ... ^^ 
<s> Also bei Conduit HD funktioniert die Steuerung hervorragend . Wesentlich besser z. B. als auf Konsolen mit Pad. 
<s> " Es erinnert mich mehr an Dungeon Siege 3. Was auch leider in die Hose ging . " DS3 ging überhaupt nicht in die Hose . Es ist ein wirklich super Spiel ! Es ist nur kein Diablo , das man 1000 Mal durchspielt , weil DS3 eher storyorientiert ist . 
<s> Doch , bin ganz zufrieden mit meiner weiblichen Hälfte , die behalte ich noch . Bin jetzt nach der ganzen Zeit auch ziemlich an sie gewöhnt . 
<s> Das schrieb ich hier sogar schon einmal irgendwo . Wenn es nicht als Sacred Hauptspiel vermarktet worden wäre und dann noch als 15 - 20 Euro Downloadtitel , dann hätten teilw. Wertungen um die 80 rausspringen können . Die Grafik ist ja z. B. nicht schlecht . Man hätte es halt von vornherein als kurzweiligen ( Multiplayer- )  Brawler aus der Low Budget Ecke verkaufen müssen . Und schon hätte es diese Aufregung nicht gegeben . Als Vollpreisspiel mit Tag 1 DLCs für das man acht ( normal ) bis 12 Stunden ( schwer ) braucht und das mit Sacred bzw. dem Hack & Slay oder Action-RPG Genre absolut nichts zu tun hat , haben die sich halt ein Ei gelegt . 
<s> " Was hier teilweise in den Kommentaren geäußert wird , ist unfair gegenüber den Entwicklern , die für ihre geringe Studiogröße meiner Meinung nach sehr gute Spiele entwickeln . " Wenn du so argumentierst , dann muss man klar sagen , müssen die Spiele aber auch günstiger angeboten werden . Wenn man Vollpreis verlangt , dann muss man sich mit den Großen vergleichen lassen . So ist das nun einmal ! Sieht man ja jetzt bei Sacred 3. Hätten die es als 15 Euro Downloadtitel und als Spinoff angekündigt , dann hätte es allerorten Wertungen um 80 rum geben können . Sie wollen aber 50 Euro haben und vermarkten es als Hauptspiel - bitte schön , die Wertungen und Meinungen zum Titel sind entsprechend eindeutig . 
<s> Bei 75 bis 80 wird es aber schon enger ... 
<s> Ich möchte aber gerne noch ein wenig länger leben ... 
<s> Also nach meiner ersten Stunde mit Risen 1 ( http://www.twitch.tv/spiritogre/c/4805083 ) bin ich doch etwas ernüchtert . Spielerisch ist es sehr herausfordernd . Die Umgebungsgrafik ist für ein Spiel aus dem Jahr 2009 wirklich toll , die ( weiblichen ) Charaktermodelle , insbesonders gut an Sara zu sehen , sind allerdings an Peinlichkeit nicht zu übertreffen . Wo sie da an der Hütte sitzt , völlig deformiert , das ist 3D Steinzeit , so Ende 90er ^^ ... Das Kampfsystem ist ein wenig hakelig , allerdings kann ich am Anfang scheinbar noch keine Ausweichrolle . Mit mehr Skills wird das vielleicht noch besser . 
<s> Weil Spiele auf Englisch entwickelt werden . Ansonsten , ja ich habe auch gerade Lust drauf bekommen , habe mir gleich erst noch mal Teil 1 installiert . 
<s> Grund ist wohl eher die hohe Wertung von GS ( 71 ) und GP ( 75 ) und das obwohl die Konsolenversion sogar noch stärker kritisiert wird , übrigens . Insbesondere weil dort getestete , wesentlich bessere Spiele wie Van Helsing mit 80 dann gar nicht so viel besser aussehen als sie tatsächlich im Vergleich sind . 
<s> Es kommt darauf an , wann ich streame . Mein Spiele PC steht im Wohnzimmer , wenn meine Frau da ist kann ich also weder Webcam noch Mikro anschalten . Gelegentlich kommentiere ich durchaus mal , das muss noch mehr werden zugegeben , nur wenn keiner zuschaut ist es halt gefühlt ein wenig sinnlos , bzw. fühlt sich an , als würde man mit sich selbst sprechen . Das ist nachher wohl Gewöhnungssache . Wobei es lustig ist , meine höchste Zuschauerzahl bisher hatte ich bei einer Session ohne Kommentar und Kamera . Wobei es auf Twitch ( http://www.twitch.tv/spiritogre/ ) so oder so noch mehr Videos gibt , da ich nur aus Spaß mal was auf YT hochlade , damit der Kanal nicht so leer ist ... ^^ Auf jeden Fall werde ich jetzt regelmäßig streamen . Bin allerdings am überlegen es auch auf englisch zu machen , viele schauen in den Stream rein , stellen erstaunt fest , dass es deutsch ist und gehen dann natürlich wieder . Auf Englisch bekommt man auf jeden Fall mehr Zuschauer . 
<s> Deswegen sind ja auch die 3 und 4 Sterne Wertungen am aussagekräftigsten . Bei den 5 Sterne Wertungen sind immer Fanboys und Leute , die keine Vergleichsmöglichkeit , sprich Ahnung , haben dabei ( nicht ausschließlich aber eben viele ) , bei 1 Sterne Wertungen hingegen sind es fast immer Hater oder völlig sachfremde Dinge ( Verpackung hatte einen Kratzer ... ) . Einen wirklichen Eindruck hingegen vermitteln die 3 und 4 Sterne Wertungen , eingeschränkt auch mal die 2 Sterne . Dort findet man dann nämlich sowohl positive als auch negative Dinge , d. h. der " Rezensent " hat sich das Produkt genau angeschaut . Als Nutzer muss man jetzt nur für sich entscheiden , wie man diese 3 und 4 Sterne Wertungen für sich auswertet . Stören mich die Negativpunkte oder überwiegen die positiven Eigenschaften , sodass ich persönlich mehr geben würde und das Produkt dann kaufen will !? 
<s> Mein Post bezog sich auf die Amazon Userwertungen und ungerechtfertigte Kritik . Sacred 3 mag kein gutes Spiel sein , das heißt aber nicht , dass es ein Totalausfall ist . 1 Sterne Wertungen werden ihm genausowenig gerecht wie 5 Sterne Wertungen . Aber die 1 Stern Vergeber kann man ignorieren , weil sie nicht das Spiel an sich bewerten sondern nur den Frust der User darstellen . 
<s> Hmm , The incredible Adventures of Van Helsing 1 und 2 sind sehr gut ... 
<s> Ich lese seit den ersten Previews bei den Kommentaren fast durchgehend nur Hater-Posts auf Kiddie-Niveau und das völlig egal wo . " Das ist kein Sacred , deswegen ist es scheiße " . Bei gewissen Titeln kann man einfach nichts auf solche Nutzerwertungen geben . Ich mache es auf Amazon übrigens immer so , ich ignoriere die 1 Stern Wertungen völlig und überfliege nur grob die 5 Sterne Wertungen . Am aussagekräftigsten sind die 3 und 4 Sterne Wertungen . 
<s> Das große Problem der PC Version ist die etwas " andere " Steuerung . Würde die sich an Konventionen richten , dann wäre das Spiel wirklich super . Allerdings kann ich mir vorstellen , dass es mit Pad deswegen durchaus machbar wäre . Nur der Editor wird wohl auf Konsole kaum erscheinen . Ich denke , einmal kostenlos durchspielen lohnt sich vielleicht . Geld würde ich dafür aber nicht ausgeben . 
<s> Habe es gestern Abend noch angefangen . Es hat mich wirklich positiv überrascht , zumindest der Anfang . So etwas atmosphärisches habe ich in keinem anderne MMORPG bisher erlebt . https://www.youtube.com/watch?v=MQsndns3-lw 
<s> Omicron The Nomad Soul war damals genial ( mit Abstrichen ) . Es war quasi noch vor Shenmue ein schönes Open World Spiel mit Bladerunner-Stimmung . Da man ein Computerspieler in einer " virtuellen " Welt war , schlüpfte man , wenn man starb einfach in einen anderen NPC und spielte mit dem weiter . ( Ich persönlich fand diese Idee nicht gut , da man sich mit seinem Char nicht so identifizieren konnte ) . Fantastisch war die Atmosphäre und man wollte wissen , wie die Story weiterging . Wie bei David Cage üblich war die Spielmechanik an sich jedoch gruselig schlecht . Das Kampfsystem ( Prügeln ) hakte ziemlich und insbesondere die Ego Shooter Einlagen waren ein schlechter Scherz ( auch damals schon ) . Das Bowie Konzert ist übrigens ziemlich am Anfang , also auch wenn man sich nicht weiter durch das Game quälen mag , kann man das auf jeden Fall mitnehmen . 
<s> Kevin ? Heißt der wirklich Kevin ? Das geht ja mal gar nicht ... 
<s> Ähm , bei DLCs gilt aber oft auch = bereits bestehende Inhalte monetarisieren indem sie aus dem fertigen Spiel entfernt und dann einzeln verkauft werden ... Und DLCs sind heute das , was früher Addons waren , Addons gibt es ja quasi nicht mehr . 
<s> Was ich auch noch nervig finde , Square Enix hat ja einige kleinere aber optisch durchaus ansprechende RPGs im Programm . Ich denke da an Chaos Rings und Chaos Rings Omega , die echt toll und interessant aussehen und mit 7 bzw. 8 Euro auch sehr günstig . Sogar ein Demon's Score ( okay , ist ein Action-Musikspiel im Horror-Setting und kein RPG , Preis 18 Euro ) finde ich höchst interessant . Nur , das sind halt Mobilspiele . Und wenn man die Entwicklung von Square in den letzten Jahren beobachtet hat , dann wollen die verstärkt in dem Bereich was machen . Ich persönlich mag aber keine langen RPGs auf einem Mobilgerät spielen . Ging mir schon immer so , da das für die ( meine ) Augen auf Dauer zu anstrengend ist . Insbesondere auch , weil ich zu Hause ja große stationäre Geräte zum Spielen habe und ohnehin nur zu Hause längere Sachen spiele . Ich habe mir oft gewünscht , dass viele Mobil-RPGs auch auf stationären Geräten erscheinen . Und wenn die dann bei Preisen anstelle 7 , 8 Euro bei 15 bis 20 landen , dann ist das auch okay . Nur halt sollten sie bei solchen letztlich ja Low Budget Produktionen nicht zu unverschämt werden , ein Fehler , den viele Publisher machen . 
<s> Ein JRPG mit einem Actionspiel zu vergleichen ist schon unfair . Ich vergleiche ja nicht einmal MMORPGs mit RPGs , dann würde Bravely Default ebenfalls schlecht abschneiden , sogar erheblich schlechter als Tomb Raider in deinem Vergleich ... ^^ Solide Spiele , hmm was sind das für dich ? Technisch schwach aber spielerisch okay ? Das ist ja das , was der Großteil der japanischen Entwickler derzeit macht . Ich habe einen riesigen Stapel an JRPGs für die PS3 , aber ehrlich , der Großteil sieht aus wie PS2 , einige könnten glatt für PS1 Titel gehalten werden , wenn nicht die höhere Auflösung wäre . Und das stört mich auch nicht . Nur , ich gebe für solche Titel nicht den Vollpreis aus ! Das sind letztlich Low Budget Produktionen . Und ja , auch ein Bravely Default ist letztlich eine Low Budget Produktion , die Nintendo 3DS Grafik ist nun wirklich irgendwo im Bereich PS2 / Gamecube anzusiedeln , und das ist schon großzügig . Aber deswegen lohnen sich solche Titel ja auch . Spiele , die in der Produktion weit unter 10 Millionen kosten können auch mit wenigen 100.000 Verkäufen gute Gewinne einbringen . Und das ist die Krux , die Japaner produzieren solche Games ohne Ende , nur werden die nur in seltenen Fällen übersetzt und in den USA veröffentlicht - und in Europa quasi gar nicht . Krass in dem Zusammenhang auch , dass NIS jetzt einen europäischen Shop aufgemacht hat , allerdings mit absoluten Mondpreisen aber dafür Europäer nicht mehr im günstigeren US Laden kaufen können . 
<s> Ja gerne , wobei es da ja von anderen Firmen durchaus viele Titel gibt . In meiner PS3 Bibliothek finden sich jede Menge Titel von Atlus und Co. Das Problem ist nur , die erscheinen eben zum Großteil dann auch gar nicht bei uns , weil die Publisher denken , die Zielgruppe ist so gering , dass sich nicht mal die Übersetzung lohnt . Mir fällt da spontan Drakengard 3 ein , ist zwar kein RPG aber symptomatisch für die Fehlentscheidungen der japanischen Publisher . Einfach gerade Titel auf PS2 Niveau , und mehr haben die halt oft nicht , auch mal günstiger anbieten . Und sie eben straffer gestalten . Viele JRPGs gehen 70 Stunden von denen 50 Stunden langweiliges Gegrinde ist . Also warum nicht ein 20 Stunden JRPG mit PS2 Optik für 20 Euro auf Disk . Damit könnten die sicher viele Fans glücklich machen . Man sieht ja was da abgeht , Titel die auf der PS2 noch kleine " Überraschungserfolge " waren kommen jetzt wenn überhaupt dann nur als Downloadtitel , was ihren " Verkaufserfolg " natürlich noch weiter minimiert . 
<s> 12 Monkey war jetzt aber gerade eher ein Story-Film . Visuell war er wenig spektakulär und hat auch stilistisch viel von älteren Filmen entliehen . Und während eben eine Unzahl an Menschen die Story spannend , verzwickt oder gar irritierend schwer zu verstehen fanden , ging es mir genau andersrum , ich fand sie völlig einfach . Am Rande des Rollfeldes habe ich übrigens nicht gesehen . Aber ich habe eben viel Sci-Fi gelesen und da gibt es solche Storys letztlich ständig . Mit Gilliams-Filmen selbst generell verbindet mich eine Hassliebe . Ich mag die Schrägheit und die Optik aber inhaltlich bin ich oft eben eher enttäuscht . 
<s> Du meinst noch mehr ( günstige ) Mobilspiele zu machen und Mikrotransaktionen einzubauen ? 
<s> Nichts gegen Lynch oder Cronenberg ! Woody Allen ist durchwachsen , da würde ich jetzt nicht zwangsweise verallgemeinern wollen . Einige Filme sind sicher tiefgründig , andere pure Unterhaltung . Sucker Punch , Watchmen oder Matrix sind natürlich absolut gar nicht intellektuell , die sind nicht mal pseudo-intellektuell . Das ist pure Unterhaltung , ja , auch das hochgelobte Watchmen . Pseudo-intellektuell meine ich eher so Filme wie die von Lars von Trier oder Ki-duk Kim . Wobei ich die von Letzterem häufig dennoch gut finde , aber das eben für Küchenpsychologie bzw. -Philosophie halte , da nur scheinbar tiefgründig aber in Wirklichkeit recht offensichtlich . Was die Effektorgien angeht , wenn sie technisch gut gemacht sind , dann kann ich da auch mit seichter Story leben . Das ist eben das was ich meinte mit Hirn aus , einfach zurücklehnen und das Feuerwerk genießen . Mag ich ganz gerne mal . Ist aber natürlich , wie Medienkonsum generell , von der Stimmung abhängig . Ich glaube einfach , dass ich zu viel gelesen und gesehen habe und das mich deswegen inhaltlich nicht so sonderlich viel überraschen bzw. noch zum Nachdenken anregen kann . Mein Paradebeispiel ist immer 12 Monkeys . Den habe ich damals mit einigen Freunden im Kino gesehen . Die meisten waren " überwältigt " und überrascht , ich und ein anderer Kumpel , der auch viel liest , waren endlos gelangweilt , weil wir bereits nach der ersten Szene wussten , wie der Film ausgeht . 
<s> Hä ? da ist gar nichts intellektuell dran , weder pseudo noch sonstwie . 
<s> Ich liebe hirnfreien Krachbumm und mag auch die Transformers Filme . Aber ich mag auch alte Trashstreifen . Mir ist es völlig schnuppe ob Mainstream Kino oder " Indie " , Hauptsache ich habe meinen Spaß . Was ich nicht abkann ist " pseudo intellektuell " . 
<s> Ohne Mayo ist es doch kein Kartoffelsalat ! 
<s> Hmm , schade , habe nur Battlefield 1942 , 2 , 2142 und 3 aber kein 4 ... Glück allen Teilnehmern dann ! 
<s> Spiele sind seit 2008 " offiziell " Kunst in Deutschland . Nur haben das noch nicht alle mitbekommen und die Spielefirmen haben halt keinen Bock Zeit und Geld in eine Klage bzw. ein Gerichtsverfahren zu stecken , bloß um Hakenkreuze auch in Spielen bringen zu können . Theoretisch dürfen sie aber Hakenkreuze zeigen . Nur gibt es halt bisher keinen Präzedenzfall . Übrigens , meine Meinung , wenn Spiele keine Kunst ist , was dann ? In Spielen kommen immer mehrere Kunstformen auf einmal zum Tragen : Musik , Bilder , Literatur , Film - oft alles zusammen . 
<s> Die Leute werden eben auch älter . War bei mir ( uns ) auch so . Als 2005 WoW und Guild Wars kamen , da war das was neues und interessantes , da haben wir dann gerne täglich abends ein paar Stunden im Teamspeak gehangen und mit Leuten gespielt . Aber das Leben bleibt nicht stehen . Bei uns war diese Corezeit nach knapp zwei Jahren vorbei . Es blieb einfach zu viel Real- und Sozialleben auf der Strecke und MMORPGs waren normal . Ich habe das dann noch einmal 2008 mit Age of Conan versucht , aber so intensiv wie vorher wurde es nie . Wenn für Guild Wars oder WoW ein neues Addon kam , dann wurde das noch mal ein paar Wochen angeschmissen und intensiv gezockt , aber dann waren wir auch fast froh , wenn diese Phase wieder vorbei war . Es war eine tolle Zeit , keine Frage . Aber das Leben geht weiter und das Spieleangebot steigt stetig . Ich mag MMORPGs , aber ich werde und will auch gar nicht mehr so viel Zeit darin versenken bzw. so tief eintauchen . Und jetzt das Problem , ich habe Guild Wars 2 , Rift , Age of Conan und zumindest temporär noch Star Wars The old Republic ( will ich einmal durchspielen ) und auch so etwas wie Path of Exile . Tatsächlich überlege ich Elder Scrolls Online noch eine Chance zu geben , nachdem ich Videos aus den höheren Levelbereichen ( also über 20 ) gesehen habe und das dort recht interessant fand . Aber das heißt , dass ich gar keine Zeit habe , ich spiele ja auch noch andere Genres und vor allem Solo-Titel , da wirklich irgendwo tief einzutauchen . Klar , ich habe teilweise noch Kontakt von Onlinefreunden von damals . Aber ehrlich gesagt , meist verläuft es sich rasch wieder und ich habe da wirklich auch keine Lust , da immer wieder neue intensive Kontake aufzubauen , die dann meist recht schnell wieder weg sind . Ich spiele viel lieber mit richtigen Freunden . Ich will auch keine festen Zeiten sondern spielen , was und wann immer ich Lust dazu habe . Und ich denke , das geht inzwischen vielen so . Aber das ist ein wichtiger Punkt . Jedes Mal wenn ich die " Retro " Kommentare zu Sandbox Open World MMOs lese , " Dark Age of Camelot , das war noch was , so was will ich wieder , nicht so 'n Casual Scheiß wie WoW " , dann verzweifle ich immer . Ehrlich gesagt denke ich dann immer an 50-jährige Jungfrauen , deren Leben im Vorvorgestern stehen geblieben ist und die zu viel Zeit haben . Es ist eine sehr lautstarke Gruppe im Internet aber wenn man sich die Verkaufszahlen der Spiele anschaut eigentlich eine sehr , sehr kleine . 
<s> Noch schlimmer , er findet Snowpiercer schrecklich . 
<s> Guild Wars 1 , nicht 2 , denn für 2 gibt es keine ( kostenpflichtigen ) Addons , da gibt es temporäre Erweiterungen wie die Living Story . Nur mit dem Unterschied , dass Destiny , soweit ich das bisher bei Twitch mal geschaut habe , eigentlich nur ein schnöder Online-Shooter ist . Der Unterschied zu WoW oder GW scheint hier zu sein , dass die DLCs schon geplant bzw. sogar schon vielleicht unfertig aber eben vorhanden sind . 
<s> Spiels gerade auf dem PC . Schöne Alternative zu Hearthstone , besonders optisch macht es einiges mehr her als das Low-Res Game von Blizzard . Vor allem ist es aber durchaus anspruchsvoller . Kann ich als Alternative absolut empfehlen . Lästig ist natürlich , dass PC und Konsolenfassung für sich alleine stehen . Gerade bei solchen Games macht es Sinn einen systemübergreifenden Account zu haben , sodass man überall spielen kann . Auch einen Blick wert , zumindest auf dem PC , könnte Solforge sein . Da haben wohl einige Magic Leute mitgewirkt . Duel of Champions wirkt jedoch polierter . 
<s> Ich habe inzwischen auch ein wenig gespielt . Grafik und Atmosphäre gefallen mir sehr gut . Aber gefühlt lässt das Balancing zu wünschen übrig . Menschen scheinen klar im Vorteil zu sein , zumindest wenn die Gruppe zusammenbleibt . Generell wird es gerne mal hektisch und unübersichtlich und es ist generell ein sehr schnelles Spiel . Mir ist die Rundenzeit dafür dann fast auch ein wenig zu lang . Ich glaube , ich werde es ein wenig weiterspielen , aber es wird definitiv eines dieser Spiele , wo ich sage , mal gelegentlich eine halbe Stunde und dann ist auch erst mal wieder genug . 
<s> " Die größte Herausforderung der das Spiel sich jetzt gegenübergestellt sieht , besteht darin , einen Weg zu finden , Wildstar für eine breitere Masse zugänglich zu machen , ohne die beachtliche Population an Hardcore-Spielern zu verschrecken . " Ich glaube nicht , dass das möglich ist . Eine von beiden Fraktionen wird sich dann immer benachteiligt fühlen . 
<s> Ich sage immer , erst mal abwarten . Vielleicht ist es kein Sacred aber vielleicht eben doch für sich selbst ein gutes Spiel . 
<s> " Und ja selbst Maus und Tastatur sind nicht der heilige Gral wenn es um Steuerung geht . " Eigentlich schon , ist zwar umständlich aber schneller und präziser geht es nun einmal ( im Moment ) nicht . 
<s> Eine Steam Machine ist aber weder ein Laptop noch ein Tablet ... Es ist eine sehr teure Konsole oder eben ein abgespeckter Wohnzimmer-PC , je nachdem , und eben mit einem sehr beschränktem Spieleangebot . Wobei einige wenige populäre Titel dabei sind aber eben nur die zweite Garde und eben eher bei Hardcore-PC Spielern populäre Titel . 
<s> Es ist ja auch abhängig davon , welche Hardware du hast . Wenn du einen uralten PC und eine NVidia Grafikkarte hast , hast du weniger Probleme . Sims erkennt z. B. keine ATI Karten , weil es wohl AMD erwartet ... 
<s> Eigentlich haben etliche bekannte Künstler bzw. quasi alle Plattenfirmen eigene Kanäle , wo dann deren Videos angeschaut werden können . Die sind alle in Deutschland gesperrt . Auf die schnelle habe ich das hier in meinen abonnierten Kanälen gefunden , irgendwie war das meiste andere bei mir auch schon entsperrt : https://www.youtube.com/watch?v=fdQxjfv83V8&list_pxtube=PLX9BWLS-uxBsFjOChbUn1EVH8IyYQcUP6 
<s> Das ist ja das schlimme . Das offizielle und somit legale Video ist gesperrt und wenn man das in D. ansehen will benötigt man entweder ein Proxy Plugin für den Browser oder muss auf quasi nicht autorisierte Angebote ausweichen . Ein weiteres großes Problem ist das Rechtesystem . Irgendwelche Firmen geben an , sie hätten die Rechte an irgendwas ( siehe Beitrag oben von Novachen ) und YT sperrt dann in voraus eilendem Gehorsam ohne Prüfung deinen Inhalt bzw. leitet das auf dem Kanal verdiente Geld dann einfach an diese weiter , während der Kanalbesitzer leer ausgeht bzw. irgendwann dann auch der Account gesperrt wird , ohne dass man groß was machen kann . U. a. haben sich die Let's Player ja schon vor Monaten darüber empört . 
<s> Wenn weder PC Spieler noch Konsolenspieler die Zielgruppe sind , was ist dann die Zielgruppe ? Smartphonespieler ? Mit dem Versuch ist schon die Ouya voll baden gegangen , und das Teil hat nur 100 Euro gekostet . 
<s> Das Problem ist , Software sells Hardware . Spieler kaufen eine bestimmte Konsole , egal ob Microsoft , Sony oder Nintendo , wegen der jeweiligen ( Exklusiv- ) Spiele . Dafür geben die drei Konsolenhersteller Millionen aus . Steam OS ist jedoch eine offene Plattform , halt ein Debian mit aufgesetztem Steam . Und Valve kann und will keine Exklusivspiele dafür machen . Natürlich braucht man nicht nur das Exklusivzeugs sondern vor allem auch die großen Multiplattformtitel wie Call of Duty , Battlefield , GTA ... und von denen wird es auch keine geben . 
<s> Du bist ziemlich blauäugig , oder ? 
<s> Fallout 3 !? 
<s> Deine Entscheidung . Mir ist es recht Wurst , ob ich eine oder fünf DRM Plattformen nutze , ich will eigentlich keine haben . Allerdings hat Origin einen großen Vorteil , sie verschenken regelmäßig wirklich gute Spiele : Battlefield 1942 , Battlefield 3 , Dead Space , Peggle und Plants vs. Zombies habe ich dort in der letzten Zeit abgestaubt . Und jetzt eben noch Sims 2. Alleine deswegen lohnt es sich . 
<s> Das ist echt eine doofe Entwicklung , besonders für Deutsche . Die YT Streaming Funktion funktioniert in D. ja auch nicht . Und bisher wird der ganze rechtliche Kram , etwa Gema Gebühren , von deutschen Twitch Nutzern ( zum Glück ) nicht beachtet und keiner der Rechteinhaber oder die Gema selbst kümmern sich darum . Wenn Twitch jetzt zu YT gehört , wird sich das ganz schnell ändern . Ich würde schätzen , fast die Hälfte der deutschen Streamer müssen / werden dann wohl aufhören . Interessantes Video zum Thema : https://www.youtube.com/watch?v=S1HAhgKpZNo 
<s> Neue , viel geschaute Videos sind bei YT quasi immer sofort in hoher Qualität da . Ältere oder wenig geschaute Videos haben häufig extrem langen Lag , und manchmal laden sie überhaupt nicht . 
<s> Ich bin vor vier Jahren umgezogen , da war es Essig mit schönem Sammeln , liegt alles in Umzugskartons im Keller meiner Mutter . Ich habe eine tolle Stereoanlage , aber ich höre inzwischen eigentlich nur noch MP3 , wobei im Regelfall mein PC oder Tablet als Player fungiert . 
<s> Aber Achtung , das Spiel läuft von Haus aus nur in 800x600 , weil es moderne Hardware nicht kennt und deswegen Minimaleinstellungen wählt . Wer also die Auflösung ändern möchte , die unten verlinkte Datei runterladen und in folgenden Ordner kopieren : The Sims 2 Ultimate Collection \ Fun with Pets \ SP9 \ TSData \ Res \ Config Danach kann man im Spiel bis zu 1980x1020 als Auflösung wählen . http://www.computerbase.de/forum/attachment.php?attachmentid=429786&d=1406151431 
<s> Kannst ja einen anlegen . Wenn du einen Steam oder uPlay Account hast , hast du auch keine Ausrede es nicht zu tun . Immerhin verschenkt EA regelmäßig Spiele , alleine in diesem Jahr habe ich bisher Battlefield 3 , Dead Space , Peggle und Plants vs. Zombies dort abgestaubt . Und jetzt eben noch Sims 2 . 
<s> Und Recht hat er ! 
<s> Bei einigen Titeln stimmt das sogar . Die DSA Spiele fallen mir da ein . Beim Rest eher weniger . 
<s> Es ist mir einfach zu typisch deutsch . Humor , Anspruch und eben auch die Grafik . Wirkt für mich immer sehr bemüht , wir wollen pädagogisch wertvoll sein und so . 
<s> Aus dem Fenster ? Von der Platte ? ;P 
<s> Wenn du den Rasenmäher selbst kopiert hättest , hättest du auch die Arbeit selbst gehabt , oder was willst du sagen ? 
<s> Ich mag gerade die roten Früchte aber am liebsten ! * Aufstampf * Wobei , mit Banane kann ich mich anfreunden , Blaubeere , okay ja . Aber Vanille geht gar nicht , wäre ja auch kein Smoothie sondern nur ein Zusatz * klugscheiß * . 
<s> Äh , genau das ja nicht . Der britische Staat will sich die Unkosten der Strafverfolgung sparen . Private Klagen der Rechteinhaber sind dadurch aber nicht ausgeschlossen , da die Hersteller ja nicht gezwungen sind an dem " Programm " teilzunehmen . Wobei einige Große wohl zugesagt haben . 
<s> " Aber wenn der Hersteller ein tolles Produkt erstellt , dann könnte er zB selbst zum Publisher werden oder er könnte höhere Preise für sein Produkt vom Publisher verlangen ... " Das wird sicher auch so sein . Was hat das mit dem Thema zu tun ? Es gibt ja die verrücktesten Verträge , wir erinnern uns an Obsidian und ihr Fallout New Vegas Desaster , wo sie einen Punkt am vertraglich vereinbarten Metacritic Score vorbei sind und deswegen keine Gewinnbeteiligung bekamen , wodurch ihnen einige Millionen durch die Lappen gegangen sind . 
<s> Hey , ich mag Erdbeer-Smoothies sehr ! Wenn die nur nicht so viel Zucker hätten ... 
<s> Wer heute Musik noch kauft ist selbst schuld . Mache ich seit Jahren nicht mehr . Auf YouTube und z. B. Soundcloud bekomme ich völlig legal , okay manchmal nur mit Proxy , weil die meisten legalen Sachen in Deutschland gesperrt sind , direkt von den offiziellen Kanälen der Plattenlabel oder Künstler alles was ich hören möchte , bei Soundcloud ja sogar höchst offiziell auch als MP3 Download . Gerade im Fall Musik , wenn es nicht direkt auf CD ist und ich das als Sammlerstück unbedingt haben will , halte ich kaufen für dämlich . Die Label finanzieren ihre Musik scheinbar über die Werbung oder ähnliches auf den Plattformen und sind damit zufrieden . Aber gerade das Beispiel deines ehemaligen Mitbewohners zeigt hervorragend , dass 1 Raubkopie nicht gleich 1 verkauftes Produkt ist . 
<s> Ich glaube nicht mehr an Linux , der Zug ist abgefahren . Es wird für immer ein System für ITler bleiben . Ich hoffe , dass mal irgendwer , zutrauen würde ich es z. B. Google , mal ein OS ( wahrscheinlich auf Linux- bzw. Unix-Basis ) schafft , das wirklich Massenmarkttauglich ist . Wenn das gut gemacht wird und es auch ausreichend gute Software gibt , dann kann sich das neben Windows und weit vor Mac OS sicher ein gutes Plätzchen suchen . 
<s> Welchen Grund hat Valve überhaupt die Steam Machines zu machen , so sinnfrei wie die sind ? Achso , ich vergaß , sie machen ja gar nicht , sie bieten nur ein Konzept an . Erinnerungen an das 3DO werden wach . Aber nun ja , wer nicht wagt , der nicht gewinnt , immerhin ist das Risiko für Valve ja quasi gleich Null . 
<s> Tja , er hat aber nun einmal recht ... der Hersteller bekommt für beides kein Geld , macht für ihn letztlich also keinen Unterschied . Der Unterschied für den Konsumenten hingegen ist , das eine ist legal , das andere nicht . 
<s> " Und wer sagt , dass ein Spiel , das so wegen vermeintlicher Qualitätsmängel scheitert , nicht erfolgreich gewesen wäre , wenn es keine Raubkopien davon gäbe ? " Die Statistiken zu den Torrent Downloads . Die sind bei schlechten Spielen nämlich auch niedrig . Ein erfolgreicher Titel ist erfolgreich weil er populär oder schlicht gut ist . Die Raubkopien haben keine Auswirkungen darauf . Dazu passt auch die hier schon gepostete News zur Filmbranche . " Deinem weiteren Argument stimme ich nicht zu . Die Summe , die dem Markt zur Verfügung steht , bestimmt sich unter anderem auch aus dem Interesse der Kunden an ihm . Würde das Interesse durch nicht mögliche Raubkopien erhöht , könnte die Summe steigen ( während sie natürlich gleichzeitig bei anderen Märkten sinken muss , vielleicht bekommen dann Brauereien finanzielle Probleme ) . Deine Aussagen sind also im Grunde genauso spekulativ und rechtfertigend , wie die Gegenseite spekulativ und anklagend ist . " Ich bezog mich hier schon extra auf den gesamten Markt und nicht eine einzelne Branche . Die Spielebranche oder Medien allgemein haben natürlich in sofern extra Pech , weil man ihre Erzeugnisse einfach kopieren kann , was eben bei anderen Waren nicht geht . 
<s> Die Geldmenge und dessen Wert entwickelt sich nicht nach Nachfrage . Das Warenangebot und sein Preis ändert sich nach Nachfrage . Hohe Nachfrage , wenig Verfügbarkeit = hoher Preis . Niedrige Nachfrage , hohe Verfügbarkeit = niedriger Preis . 
<s> Sie werden aber nur schlecht verkauft , wenn der Markt kein Interesse hat , völlig unabhängig von den Raubkopien . Noch einmal , auf dem Markt steht eine Summe X für bestimmte Waren zur Verfügung . Nur , wenn es keine Raubkopien gibt und die Leute alles wirklich kaufen müssen , bedeutet das nicht , dass dann die Wirtschaft tatsächlich mehr verkauft . Das geht gar nicht , denn das Geld gibt es nicht . 
<s> Bei PC Spielen geht das aber nicht mehr ... 
<s> Warum hast du nicht ? Etwas anderes fällt mir zu so einem Kommentar einfach nicht mehr ein . Du hast NICHTS begriffen . Anders als bei ( PC ) Spielen hättest du den Rasenmäher übrigens verkaufen können . Da hättest du bei einem quasi Neugerät nur ein paar Euro Verlust gemacht , oder vielleicht gar Gewinn ( ich kenne einige solche Leute , die kaufen Krempel und verkaufen das ein paar Wochen später teurer ) . 
<s> Andersrum ( wird ein Schuh draus ) , die Publisher machen nicht dicht , weil ein Titel oft kopiert wird , sondern weil ihre Spiele zu schlecht / uninteressant sind . Immerhin verkaufen sich gute und damit automatisch populäre Spiele teilweise 10 bis 20 Millionen Mal . Die Spieleindustrie macht inzwischen mehr Umsatz als die Filmindustrie , das muss man auch mal sehen . Und diese populären Spiele , die mit den vielen Millionen Verkäufen , die sind es , die vornehmlich auch illegal kopiert werden . Die schlechten Spiele wollen auch die Kopierer nicht haben ... 
<s> Aber deswegen verkaufen sich die Titel gerade auf dem PC ja so schlecht . Der Preis beim Start ist hoch , der Preisverfall riesig , weil die Nachfrage nach älteren Spielen drastisch sinkt , da es ständig zu viele neue gibt und vor allem , weil man PC Spiele heute faktisch nicht mehr weiterverkaufen kann . Bei den Konsolen ist es anders , der Preisverfall ist weitaus geringer , trotzdem ist die Raubkopierrate wesentlich niedriger . Schlicht und ergreifend weil viele Konsolenspieler sich einen neuen Titel zum Vollpreis kaufen und den dann nach ein paar Tagen für maximal zehn Euro weniger wieder verkaufen . D. h. sie geben für ein neues Spiel faktisch nur 10 bis 20 Euro aus ! Und die Gebrauchtkäufer erstehen das Spiel dann ja auch günstiger als es im Laden kostet und können es im Zweifel eben auch wieder verkaufen . Viele PC Spieler , so wie ich , sind inzwischen jedoch zu reinen Sales Käufern mutiert , weil man weder ein physisches Sammelobjekt mehr hat , noch das Spiel weiterverkaufen kann . Dadurch hat sich der PC Markt selbst ( ein wenig ) kaputtgemacht . 
<s> Kann nicht sein ! Ich hatte nur Karten zur Auswahl , die ich ohnehin habe . Die anderen Spieler , insbesondere der dritte , hatten aber Karten , die ich noch nie gesehen habe dabei . 
<s> Ich habe gestern das erste Mal Arena gespielt . Natürlich alle drei Spiele verloren , und das war sicher kein Zufall . Gerade der dritte Spieler hatte jede Menge Karten mit ziemlich krassen Fähigkeiten , die ich noch nie gesehen hatte , und hat mich in Null Komma Nichts damit platt gemacht . Ich fand das ziemlich frustrierend , dass hier so ein Ungleichgewicht herrscht , also Anfänger mit Profis , die viele gute Karten haben , zusammengewürfelt werden . Das macht wirklich keinen Spaß . Wobei Hearthstone für mich so ein Spiel für Zwischendurch ist . Allerdings teste ich derzeit noch Might & Magic - Duel of Champions und auch Solforge . Beides ja ebenfalls F2P Kartenspiele , allerdings ein wenig anspruchsvoller . Mal sehen , ob eines davon ( oder beide ) letztlich nicht doch einfach besser sind . 
<s> Genau so mache ich es auch . Ich hätte mir z. B. Skyrim sofort am Erscheinungstag gekauft , leider ist es an Steam gebunden . Darum habe ich es eben kürzlich inkl. aller Addons für einen Bruchteil erstanden . Allerdings gibt es Spiele die mich so interessieren wie Skyrim nur alle Jubeljahre , in der Regel verzichte ich also komplett oder gebe halt die 5 Euro für eine Spielezeitschrift aus , wo ich dann Zeitschrift + ein bis drei Spiele für das Geld bekomme , in dem Fall kann ich dann auch verschmerzen , wenn sie teilweise DRM verseucht sind . Stattdessen kaufe ich mir fast ausschließlich noch Konsolenspiele , meist gebraucht , und vervollständige so meine PS3 und Wii Sammlungen . 
<s> VW ist zu Arrogant , die verschenken nichts . Bei Spieleherstellern und Vertreibern ist es allerdings anders . Ich habe von GoG bisher so um die 20 Spiele geschenkt bekommen . Auch bei Steam habe ich mehrere Titel aus Aktionen von Herstellern , und nicht nur Kleinkram , darunter ist auch z. B. Metro 2033 . Kostet die Spielehersteller ( anders als VW ) ja auch nichts , wenn sie ihre Titel verschenken , ist für sie kostenlose Werbung . 
<s> " Das ist Schwachsinn . Nur weil die Person im Moment nicht das Geld für beide Spiele hat heißt das nicht , dass sie nächsten Monat , wenn wieder 50 Euro aufm Konto sind sich das Spiel nicht dann kauft . Oder 3 Monate später für den halben Preis . Da machst du es dir viel zu leicht . Ich würde mal FAST vermuten , dass jeder Entwickler dann doch lieber die 25 Euro einstreichen würde als nichts . ;-) " Nein es ist nicht Schwachsinn . Denn im Monat darauf gibt es wieder neue Spiele ... Die Nachfrage nach dem alten Titel ist also bis dahin stark gesunken . ( Spiele verkaufen sich bekanntermaßen nur in den ersten Wochen gut ) . Die Spieleindustrie könnte natürlich anfangen die Preise zu senken , dann haben zumindest Kaufwillige die Möglichkeit zwei Spiele a 25 Euro zu kaufen , der Kaufwillige muss nichts kopieren und beide Hersteller sind zufrieden . Tatsächlich kannibalisiert sich die Spielebranche aber gerade selbst . Spiele kosten zwischen 40 und 70 Euro bei Erscheinen . Viele von ihnen bekommt man wenige Monate später in Sales für weniger als zehn Euro . Ich z. B. kaufe überhaupt keine neuen Spiele mehr , ich kaufe Konsolenspiele für bis zu 20 Euro und PC Games für meist unter 10. Ich glaube nicht , dass die Hersteller das zufrieden stellt . Sinn machen würde es , wenn die Anfangspreise niedriger sind und dafür länger stabil bleiben . Damit könnten die Hersteller langfristig mehr Gewinn machen . Allerdings tun das nur Blizzard und Nintendo , alle anderen beginnen ihre Titel zu verramschen , sobald die Verkaufszahlen sinken . Und dann muss ich ehrlich sagen verstehe ich Raubkopierer schon . Viele Menschen haben nun einmal einen Bedarf , auch die Werbung , Tests , Berichterstattung in Spielemedien , ein neues Spiel sofort haben zu wollen . Allerdings fällt der Wert vieler Titel eben binnen weniger Monate von den 40 bis 70 Euro auf die 10 bis 20. Dass dann viele Zocker nicht einsehen die 40 bis 70 zu zahlen ist für mich ziemlich logisch . Um es noch einmal klar zu machen , mir geht es hier nicht um Moral oder Gesetzeslage sondern einfach um das Verständnis , wieso kopiert wird . 
<s> Du hast den Strang nicht gelesen . Ich habe außerdem nirgendwo geschrieben , dass irgendwer irgendwas urheberrechtlich geschütztes runterladen darf , ich habe nur geschrieben , dass im Einzelfall kein Schaden entsteht , weil jemand das sowieso nicht gekauft hätte . Das ist der Unterschied , beim Diebstahl entsteht ein Schaden ( Hemd ist weg ) bei der Kopie nicht ( Hemd ist noch da ) . Daher ist illegales Kopieren kein Diebstahl . 
<s> Äpfel und Hamster - oder so ... 
<s> Das war keine Milchmädchenrechnung . 
<s> Wie viele Ermahnungen hat Freylis denn schon alleine in diesem Thread bekommen ? " Medikamente " und so ... 
<s> Bisher hatte ich dich eigentlich immer für einen vernünftigen User gehalten . Hier bist du aber wirklich ein ganz übler , sorry , Idiot . 
<s> Es ist KEIN Diebstahl ! Aber mir ist klar , dass du in diesem Fall sehr begriffsstutzig bist . Und ob Schaden entsteht oder nicht , siehe hier schon erwähnte Studie , die vor ein paar Tagen auch auf jeder größeren Newsseite zu lesen war . Und die ist auch logisch , denn die Konsumenten haben nun einmal nur Summe X zum Ausgeben zur Verfügung . Beispiel : Jemand hat 50 Euro und die Wahl zwischen Spiel A und Spiel B , die je 50 Euro kosten . Er kauft Spiel A. Laut dir ist in dem Augenblick für Spiel B ein Schaden von 50 Euro entstanden ! Was einfach Blödsinn ist . Dabei spielt es keine Rolle , ob und wenn er dann noch Spiel B kopiert , denn der Hersteller von Spiel B hätte so oder so keine 50 Euro erhalten . Ergo hat er KEINEN Schaden erlitten . 
<s> Den Schaden , den der Filmindustrie durch Raubkopien entsteht , hat ja eine von Qualimiox oben schon verlinkte Studie als marginal eingestuft , mit 200 - 300 Millionen Euro im Jahr . Der " Schaden " der durch Nichtkäufer Aufgrund von DRM entsteht scheint der Industrie aber egal zu sein , ihnen ist die Kontrolle über den Kunden und dessen Abhängigkeit wichtiger . 
<s> Geht mir ähnlich . Drei Spiele ohne irgendwas , das war's . Da gebe ich für den Rest sicher kein Geld aus . Es wirkte auf mich nicht wie eine " Kampagne " sondern letztlich genauso wie beim Freischalten der Klassen . Einmal alles in ein paar Minuten durch und fertig . 
<s> Eigentlich gibt es da nichts zu diskutieren . Eine Raubkopie zu erstellen ist eine Urheberrechtsverletzung aber eben kein Diebstahl . Von daher liegst du halt einfach falsch . 
<s> Was jetzt viele nicht verstanden haben ist , dass es um die strafrechtliche Verfolgung geht . Die Rechteinhaber können theoretisch trotzdem jeden verklagen und abmahnen , wenn sie wollen , die Teilnahme an VCAP scheint ja wohl generell freiwillig zu sein . Außerdem wurde gleichzeitig mit DRIP ein strenges Überwachungs-Notstandsgesetz durchgewunken . Man bilde sich sein eigenes Urteil , wer da am Ende auf welche Daten Zugriff bekommen könnte . So kann es nämlich sein , dass jetzt fleißig Daten gesammelt werden und dann der Digital Economy Act in zwei Jahren oder so doch noch eingeführt wird : http://en.wikipedia.org/wiki/Digital_Economy_Act_2010 
<s> Natürlich meine ich das Ernst . Und , du magst es anders sehen , aber unser Gesetzgeber sieht es genauso ! 
<s> Glückwunsch an alle Gewinner ! 
<s> Nö , meiner ist halt anspruchsvoll , ich spiele nicht jeden Dreck , bloß weil er gehypt wird . Dafür gibt es zu viele gute Spiele . 
<s> Eben , bei einem Diebstahl nimmt man jemanden etwas weg , was der dann nicht mehr hat . Bei einer illegalen Kopie entsteht also erst einmal gar kein Schaden und maximal sowieso nur eine Urheberrechtsverletzung . 
<s> Das schöne ist , bei Minecraft müsste man gar nichts ändern . 
<s> Erfahrung halt . 
<s> Spinner ... 
<s> Ja klar , bloß weil ich eine andere Meinung habe . Für mich ist das Billiggrafik , fertig . Wenn du das toll findest , kein Problem aber ich erwarte mehr . 
<s> Das hat nichts mit Optiker zu tun , das ist Geschmackssache . 
<s> Ahem , Daedalic zeigt bei ihren meisten Titeln , mit Ausnahme von Satinav's Ketten , dass ihre Grafik total scheiße aussieht ... sorry , meine Meinung . Für mich sieht das immer ziemlich billig hingerotzt aus . 
<s> Aus jüngerer Zeit fällt mir spontan DARK ein . Fakt ist , so ein Grafikstil wird gerne genommen , wenn wenig Resourcen zur Verfügung stehen , und das merkt man dann häufig auch beim Rest des Spiels . 
<s> Beweise gibt es wohl nicht , aber wenn die es mit sechs Leuten nicht schaffen in zwei Jahren so ein Spiel zu machen , was manche Hobbyentwickler quasi im Alleingang vollbringen , dann ist die Wahrscheinlichkeit groß , dass die sechs das Geld genommen haben und statt zu arbeiten nach Feierabend ihres normalen Jobs lieber zusammen einen trinken zu gehen und sich das eine oder andere teure Auto zu kaufen . Ich bin da etwas vorsichtig , hatte auch mal so einen Kollegen . Der hat erst mal ein 50.000 Euro Auto gekauft , dann eine Ausrüstung für fast 100.000 und dann ist er angefangen zu arbeiten . Nach eineinhalb Jahren wurde der ganze Kram dann gepfändet ... 
<s> Es ist aber etwas völlig anderes , wenn ein Unternehmen sein selbst finanziertes Spiel cancelt , weil es nicht mehr den eigenen Qualitätsstandards entspricht und dann ein neues Projekt beginnt , als wenn einem Hobbyentwickler schlicht das Geld ausgeht , weil er , trotz irre hoher Summe , damit absolut nicht umgehen konnte , und dann eben gar nichts macht . Letztlich haben quasi alle großen Publisher mal irgendwie klein angefangen , das wird zu gerne vergessen ! 
<s> OMG , habe gerade die Screenshot Galerie entdeckt . Sorry , Titel mit solcher Grafik sind fast immer schrott . 
<s> Gerade zwei der genannten Spiele gibt es doch noch gar nicht und ob sie dann überhaupt was taugen , müssen sie erst noch beweisen . Die Behauptung mit dem nicht finden das Publishers ist ( in den meisten Fällen ) eine Lüge ! Wenn diese Hersteller wirklich was vernünftiges aufbieten können , dann würden sie auch bei solchen " Nischengenres " einen Publisher finden . Man schaue sich doch mal an , was gerade ein Brian Fargo oder Tim Schafer noch so alles an Games machen . Da ist vieles bei , was noch schlechter und nischiger ist , Stacking , Choplifter ... Und schau dir einfach mal an , was für Titel alles einen Publisher haben , gerade in Nischenbereichen . Die Hersteller hier wollen einfach den ganzen Gewinn selbst einsacken und lassen sich die Spiele dann von willigen Fans finanzieren , mehr nicht . Das krasse ist ja , dass teilweise selbst Spiele von gescheiterten Kickstarter Kampagnen dennoch produziert werden . Das zeigt doch , wozu Kickstarter eigentlich dient , nämlich um umsonst Kohle abzugreifen . Für mich wäre das Crowdfunding auch nur dann interessant und ich würde es bei vielversprechenden Projekten machen , wenn ich etwas davon habe , sprich , ich habe 0 , 00005 Prozent des Spieles finanziert , dann will ich auch 0 , 00005 Prozent des anschließenden Gewinns haben . Sonst ist das witzlos . Wobei natürlich , wie ein Beitrag oben ja schon schreibt , viele Projekte sich gerade eben so finanzieren lassen , die Titel aber danach nichts mehr abwerfen , weil nur die Backer an dem Teil interessiert waren und es anschließend dann dennoch keiner kauft . 
<s> Die Screens zeigen aber doch nur sehr langweilige Wüste . Sieht ein wenig aus wie Grafik von vor zehn - zwölf Jahren bzw. wie das typische Smartphone-Spiel , von denen es ohnehin schön drölfmillionen gibt . 
<s> Wenn die Grafik im Stil von Incredible Adventures of Van Helsing oder Devine Divinity ist , dann könnte mich das als Kind / Teen der 80er sehr interessieren . Wenn sie nur Shadowrun Returns Niveau erreicht , dann muss das Spiel schon wirklich gut sein . Wenn es diesen billigen Pixel- bzw. Retrolook hat , dann können sie es behalten . 
<s> Eigentlich mag ich Superlevel aber sie sitzen teilweise schon auf einem hohen moralischen Ross . Sie haben ja auch die " Zusammenarbeit " mit Giga " offiziell " eingestellt , nachdem ein ehemaliger Giga Mitarbeiter , der aber auf Giga promotet wird , bzw. wohl Freier Mitarbeiter ist , ein moralisch fragwürdiges , sprich sexistisches " Gagvideo " von der Gamescom 2013 veröffentlicht hat . Zumindest in den Podcasts tauchen dennoch gelegentlich Giga-Leute als Gast auf , so konsequent scheint man also dann doch auch wieder nicht zu sein . Was dann irgendwann leider allerdings auch ein wenig unglaubwürdig wird . 
<s> Dunkelelfen ( Feuer- ) Magier . Ich mag es aus sicherer Distanz meinen Feinden zunächst zur kuscheligen Wärme zu verhelfen um sie dann in ein Brathähnchen zu verwandeln , ohne das sie auch nur in meine Nähe kommen . Und auch wenn mein Ersteindruck in der Beta am Anfang des Spieles nicht so positiv war , habe ich inzwischen viele Streams aus dem weiteren Verlauf gesehen und wieder Lust auf das Spiel bekommen . 
<s> Ich denke , dieser Film soll einfach eine Hommage an Videospiele sein . Das große Problem , trotz selbstredend jede Menge Nintendo , ist die Konzentration auf Spielkonsolen . Der PC genau wie Heimcomputer spielten in den USA nie diese Rolle . Sie waren da und man hat drauf gespielt und das war es . Vielleicht auch ein Problem wenn es um den " plötzlich waren andere Spiele mit Story und Charakteren möglich " Aspekt geht . Denn das gab es eben auf Computern schon lange vor den Konsolen , mit ihrem Fokus auf simplen Action-Gameplay . 
<s> Ich habe ja für die Webseite der M ! gelegentlich mitgeschrieben und stehe dort sogar mit Bild auf der Teamseite . Beim Diskussionsthread zur Microsoft Pressekonferenz der diesjährigen E3 ist der Steppberger aber völlig durchgedreht , weil ich es gewagt habe zu sagen , dass der PC Trailer von Witcher 3 besser aussieht als die Konsolenversionen ( Haaranimationen , einige Texturen etc. ) . Sein Verhalten da war einfach unterirdisch , was auch einige andere User dann vorsichtig anmerkten und dann ihren freiwilligen Forenrücktritt ankündigten , weil er nun einmal der " Herr der Webseite " ist und wenn ihm was nicht passt , nach Belieben den Verwarnungs- und Bannhammer schwingen kann . http://www.maniac.de/content/news-e3-2014-die-microsoft-pressekonferenz-im-m-live-ticker-220263 Insbesondere die letzten drei Seiten sind da sehr aussagekräftig . Leute die auch ( ! ) PC Spieler sind haben bei maniac.de nichts verloren , die reinen Konsolenspieler sollen da wohl unter sich bleiben . Was den M ! Cast angeht , den habe ich immer sehr gerne gehört . Eine Zeitlang war das mein Lieblingscast . Mit dem Neo konnte ich mich dann schon kaum noch anfreunden . Jetzt hat U. S. ja gar nichts mehr damit zu tun , leider sind die Kollegen die das jetzt machen nicht die besten Entertainer und der Cast kommt ja auch nur noch ganz selten , ist also letztlich kein großer Verlust . Wobei ich M ! in Japan immer noch gerne höre , auch wenn der nur alle paar Monate mal kommt und mit der M ! ja eigentlich auch nichts zu tun hat . 
<s> Nur was neue Features angeht . Der Support läuft bis mind. 2020 . 
<s> Wenn das Spiel , obwohl er RPG Fan ist , nichts für ihn ist , zeigt das doch schon , dass es eben lange nicht perfekt ist ... 
<s> Ich habe absolut keinen Hass auf dich , wie kommst du darauf ? Nur mich fingen in diesem Fall die immer gleichen Beiträge von dir , wo du jedem dem das Spiel nicht so gefällt erklärst , dass er " keine Ahnung " hat , langsam an zu nerven . Sie sind irgendwie überflüssig . 
<s> Natürlich braucht man vorher Steam . Du brauchst bei GoG ja auch einen Account ... Meiner Erfahrung nach kann man die meisten Programme , gerade Spiele , auch ohne Installer sichern . Oft reicht der Programmordner und aus Sicherheitsgründen dann noch der Ordner auf C : unter Eigene Dateien , wo häufig Spielstände und Einstellungen gespeichert werden . Kopiert man die auf einen frischen Rechner laufen sie dort häufig problemlos . Geht aber natürlich nicht bei allen Games . 
<s> Wollte gerade sagen , immer dieses F2P Bashing hat inzwischen soooo einen Bart . Vor allem weil jeder selbst entscheiden kann , was er zockt . Und ich habe mit einigen F2P Games gerade auf dem Tablet auch schon weitaus mehr Spaß gehabt als mit anderen kostenpflichtigen Spielen . Alles immer über einen Kamm scheren funktioniert halt im wahren Leben nicht . 
<s> Achso , na ja , damit wird man sicher schon eine Weile beschäftigt sein . Habe nur lange kein Magic mehr gespielt und mal wieder Lust drauf gehabt . Kann dann ja immer noch die anderen Spiele weiter spielen , bzw. wenn mir Magic 2015 wirklich gut gefallen sollte doch mal 10 Euro investieren . 
<s> Thanks , das hat funktioniert . 
<s> Ah , ich wusste gar nicht , dass es auf Tablets F2P ist , dachte es kostet da auch etwas . Gleich mal Magic 2015 saugen , 2014 lohnt wohl nicht mehr . PS : iPad zähle ich nicht mit ... ^^ 
<s> Das habe ich mir mal angesehen , versprühte so einen 90er Jahre Charme ... um es höflich zu formulieren . 
<s> Wenn man die Forenaktivität der Zeitschriften als Grundlage nimmt , dann liest die CBS wirklich kaum jemand , der Forenbereich ist fast ausgestorben . Gamestar hat mit Abstand am meisten Aktivität und bei PC Games ist sogar weniger los als hier . 
<s> Schön wäre es jedenfalls . Das Ausbeutertum und das Einsetzen von Billigkräften ( Studenten , Hausfrauen und Rentner ) im Journalismus muss ein Ende haben , damit Qualität sich wieder durchsetzen kann . Die Frage ist halt , wie finanzieren die Verlage das ? Im Moment sehe ich immer noch viele Fusionen und Schrumpfungen , zumindest bei den Zeitungen . 
<s> Ich glaube , es ist genau anders rum. Der CBS machen die Steam Sales und Humble Bundles zu schaffen . Codes gibt es auf der Zeitschrift jedenfalls schon ewig . Teure Zeitschriften hingegen sprechen nur eine extrem begrenzte Zielgruppe an und müssen auch sehr spezifisch sein . Damit erreicht man keinen Massenmarkt . 
<s> Die Zeitschrift ist super , nur leider ist Herr Steppberger so ein unsympathischer PC-Hasser , dass ich mich leider gezwungen sah , meine Verbindungen dahin zu beenden ( und das Abo zu kündigen ) . 
<s> Sehr viele Vollversionen sind schon lange eigentlich nur uPlay oder Steam Codes . Die DVDs benötigt man da eigentlich nicht mehr . Die sind mehr für die Leute interessant , welche die Titel noch zusätzlich auf Datenträger haben wollen . Also Sammler oder Leute mit langsamen Internet bzw. Volumentarifen . 
<s> Ich habe in den 90ern angefangen . Damals war noch alles rosig . Dann kam ca. 2002 der große Crash und danach ging es rapide bergab . Zu der Zeit habe ich hauptsächlich TV gemacht und es zunächst nicht so mitbekommen . TV war mir aber zu stressig und ich bin 2004 wieder zurück zur Zeitung und habe den Unterschied zu vorher dann gleich richtig gut mitbekommen . Zunächst wurde outgesourced und es wurden Volontäre ohne Ende eingestellt sowie generell feste Redakteure in den Redaktionen eingespart . Damit ging es bei den meisten Zeitungen mit dem Minimaljournalismus los . So war ich bei der Zeitung , wo ich zuletzt war , an zwei Tagen die Woche nur mit schreiben von News beschäftigt , von denen ich in der Zeit so um die 50 - 70 getippt habe . Also quasi nur Pressemeldungen neu und umgeschrieben , im Akkord . Kein Spaß ! Eigene Termine und Artikel waren vielleicht noch drei , vier in der Woche ( wobei viele Termine eben von den Freien gemacht wurden ) . 
<s> Ich verstehe nicht , wieso das Spiel nicht F2P ist ? Gerade weil es eben nur das reine Kartenspiel ist - und die Konkurrenz kann man zumindest kostenlos anspielen . Als Kaufspiel würde es mich eigentlich nur als " richtiges " Computerspiel interessieren , also so wie das erste , oben schon erwähnte , " Shandalar " , das ja damals aber leider auch recht buggy war . Auch finde ich , eignen sich solche Spiele ideal für Tablets . Komisch nur , dass ausgerechnet Hearthstone da noch auf sich warten lässt . Im Moment spiele ich noch Might & Magic - Duel of Champions , was es ja auch leider nicht für Tablet gibt . Am PC sind das für mich immer nur so Titel , mal eine Runde zwischendurch , weil ich da lieber " gehaltvolleres " spiele . Wobei ich Duel of Champions übrigens einiges anspruchsvoller und eigenständiger ( zu Magic ) finde als Hearthstone ( was ja Magic Light ist , also eigentlich " extremely light " ) . Order & Chaos :  Duels finde ich zwar recht nett , es hat wenigstens annähernd so etwas , was sich Kampagne schimpfen lassen könnte ( im Gegensatz zur versammelten Konkurrenz ) , leider wird es schnell Pay to Win , jedenfalls hatte ich das Gefühl , da ich schon nach wenigen Runden quasi nur noch verloren habe ( oder ich war zu doof ... ^^ ) . 
<s> " Deine Vorstellungen von Journalismus sind wirklich von jeglicher Sachkenntnis ungetrübt ... " So Unrecht hat er aber nicht . Wenn ich mir anschaue , wie gerade Webportale im Spielebereich aber auch in anderen " Entertainment " -Bereichen so funktionieren . Selbst bei normalen ( Print- ) Zeitungen läuft es doch schon seit Jahren zumindest in Bereichen so . 
<s> Sind dann aber immer noch einiges teurer . Ich kaufe Zeitschriften inzwischen nur noch wegen Vollversionen und das ist sehr häufig die Computer Bild Spiele und gelegentlich die PC Games . Auf der Gamestar hingegen war seit Jahren keine interessante Vollversion mehr . Aber wirklich lesen tue ich die alle kaum noch . Habe jetzt sogar mein letztes Zeitschriftenabo auch noch gekündigt . Lohnte sich einfach nicht mehr . 
<s> Ja , wir wissen alle , dass Divinity für dich göttlich ist . Es gibt aber nun einmal Menschen , die betrachten auch dieses Spiel ein wenig differenzierter als du . Da brauchst du nicht bei jedem Kommentar wiederzukäuen , dass Divinity doch perfekt sei und mindestens eine 101 Prozent in jedem Test verdient hätte , und jeder der es anders sieht hat unrecht und keine Ahnung oder ist von der Konkurrenz gekauft ... 
<s> Okay , danke sehr . Mit etwas Glück klappt es ja sogar dann heute Abend ja noch , ist schließlich Wochenende . 
<s> Das geht nicht , wie der Poster über mir schon festgestellt hat . 
<s> Erst einmal herzlichen Dank für den Key . Hoffe das Problem kann schnell gelöst werden . 
<s> Wieso Abneigung ? Dann hätte es sicher keine 83 gegeben . Ihr müsst mal bei Wertungskritik ein wenig auf dem Boden bleiben . Normalerweise wird doch immer gemeckert , dass selbst " der dümmste Rotz " 70er und 80er Wertungen bekommt . 
<s> Es spielt keine Rolle ob Steam installiert oder einfach nicht gestartet ist . Einige Spiele haben einfach kein DRM und nutzen Steam wirklich nur als Vertriebsplattform . D. h. man kann sich dann auch die heruntergeladenen Dateien für den späteren Gebrauch sichern . 
<s> Es gibt durchaus Android Tablets , die nicht auf ARM-Basis sondern mit X86 SOCs laufen . Und es gibt schon diverse Android " Emulatoren " für Windows . Da merkt man übrigens ausgezeichnet , dass die Maus sich nicht sonderlich gut als Ersatz für Touchscreens eignet . 
<s> Der große Unterschied ist halt , und das trägt zur Verklärung bei , damals gab es keine Uhren . Man hat halt gemütlich gemacht , quasi wann man Lust hatte . Das war dann selbstredend letztlich dennoch der ganze Tag und es gab keine Unterteilung zwischen Arbeits- und Freizeit . 
<s> " Wie schon öfter erwähnt ist es einfach so das es aktuell kein Sichtbares Feature von DX gibt das man nicht in OpenGL darstellen kann . Und auch ein DX 12 wird das nicht ändern weil dort solche Änderungen nicht angedacht sind . " Das mag angehen . Ist aber eben Theorie da es kein Spiel gibt . 
<s> " Wenn OpenGL schlechter aussehen würde , wäre das ein Fakt , den man immer und immer wieder hören würde und für den man nichtmal fünf Minuten nach einem Beweis suchen müsste . " Was für Vergleiche willst du denn ? Verschiedene Spiele mit verschiedenen Grafikstilen ? Willst du die vergleichen ? Es gibt doch kaum Open GL Spiele geschweige denn welche mit aktueller und beeindruckender Grafik . Also warum sollte man Open GL überhaupt erwähnen ? Und wieso soll ich Beispiele nennen für schlechter aussehende Titel ? Wo ist da der Sinn , ihr sprecht doch von der Open GL Überlegenheit , IHR müsst doch eure Aussagen belegen . Und genau das tut ihr nicht , ihr eiert hier ohne Ende rum. Aber gut , nenne mir ein Open GL Spiel , das optisch an Crysis 3 rankommt oder an ein ( gemoddetes ) Skyrim . 
<s> Seufz , was willst du eigentlich !? Willst du , dass ich jetzt Crysis 3 sage und dann , dass es kein Spiel mit Open GL gibt , das auch nur annähernd so gut aussieht ? Das Problem ist nun einmal , und das war meine Aussage , es gibt keine Open GL Spiele die besser als DX Spiele aussehen . Und wenn ein Beispiel wie Metro kommt , dann werden jede Menge Ausreden geliefert , warum das so ist . Und ? Es sieht trotzdem schlechter aus ! Darum geht es ! Und es gibt kein grafisch besseres Open GL Spiel . Auch deine neuen Kommentare mit dem Windmüller zeigen doch , dass du gar kein Interesse hast irgendwie konstruktiv zu sein , dir geht es nur darum , nicht zugeben zu müssen , dass deine thoeretische Open GL Möglichkeit in der Praxis nicht existiert . Du spielst das störrische Kleinkind und das nervt langsam . Und zusammen mit Windmüller spielst ihr die " wir wissen es schließlich besser " Götter , könnt aber eure Theorien nicht belegen . Das ist schwach , sehr , sehr schwach was ihr da abliefert ! 
<s> Oh , mir fällt gerade auf , dass ich tatsächlich nur den ersten ( PS2 ) und den zweiten ( Wii ) aber gar nicht den dritten habe . Muss ich unbedingt mal nachholen . 
<s> Vergleich doch die Screenshots der entsprechenden Spiele , bin ich deine Mami oder was !? Google wirst du ja wohl noch anschmeißen können . 
<s> Komm mal wieder von deinem hohen Ross runter ! Du hast ein Extrembeispiel gemacht was nichts mit dem Thema zu tun hatte . Und wenn einem YouTuber für ein Spiel Geld geboten wird , dann wird er es selbstverständlich annehmen , egal wie klein der Betrag ist , weil es ihn keinen Aufwand kostet . Kleinvieh macht schließlich auch Mist . 
<s> Tja , wäre schön wenn man nicht arbeiten müsste . Problem dabei , dann würden wir wie in der Steinzeit leben müssen , einschließlich des früher Sterbens und vieler , vieler Unannehmlichkeiten ( Zahnschmerzen weil kein Zahnarzt arbeitet fällt mir gerade so ein ) . Da suche ich mir doch lieber einen Job , der mir im Idealfall auch Spaß macht ( und wenn ich Pech habe eben nicht ) und habe es dafür bequem und bin gut versorgt . 
<s> Nö , hast du nicht . Du hast nur dargestellt , dass nicht jeder für jeden Betrag alles macht . 
<s> Ich glaube du gehst beim Begriff " käuflich " davon aus , dass dann das entsprechende Spiel auch hochgejubelt wird , oder ? Ich spreche aber einfach vom Geld verdienen . Ich glaube z. B. nicht , dass die Wertungen etwa von Tests hier bei Gamers Global in der Hinsicht manipuliert sind , wenn ein Hersteller hier Geld gibt , was ja geschieht , etwa für Werbeanzeigen . Das wird auf den großen Kanälen nicht anders sein . Blauaugig hingegen ist es anzunehmen , Jörg oder irgendwer der im Netz aktiv ist und Geld verdienen möchte würde zu einem Hersteller sagen : " Sorry , ich kann euer Geld ( für eine Anzeige ) nicht annehmen , da würde ich ja in Zugzwang stehen euren Titeln bessere Wertungen zu geben und das will ich nicht , deswegen verzichte ich " . 
<s> Wenn du mich so gut kennst , warum fragst du dann überhaupt ? 
<s> Lol , der war gut ! Deine Menschenkenntnis ist wirklich nicht sonderlich gut oder bist du so naiv zu glauben , dass wenn jemand einen YT ( oder Twitch ) Kanal wirklich professionell aufzieht und da verdammt viel Arbeit und Zeit reinsteckt , er tut das aus reinem Spaß ? Schau dir einfach mal die entsprechenden Kanäle an . Da ist keiner ( ! ) der nicht um " Donations " oder kostenpflichtige " Subscriber " bittet . Und das ist schon so bei den echt kleineren Kanälen , wo es wirklich nur Hobby nebenher ist . In dem Moment , in dem die aber davon leben wollen läuft der Hase ein wenig anders , da sind die darauf angewiesen . 
<s> Angebot und Nachfrage gilt eben in allen Bereichen . Ist das Angebot zu groß , dann kommt es zu einer Inflation und niemand verdient mehr dran . 
<s> So viel Neid ... 
<s> Sicher gibt es die . Es gibt auch Menschen , die sich nicht für Geld interessieren . Die Frage ist halt , sind das die Art von Menschen , die sich auf YT verdingen und einen professionellen Kanal aufziehen . Ich zweifel daran . 
<s> Die Linksfraktion weiß aber auch , dass sie nichts zu melden hat , da ist es immer sehr einfach gegen mehr Geld zu stimmen in dem Wissen , dass sie damit nicht durchkommen und doch mehr kriegen . Und ob die alle wirklich spenden ... ? 
<s> Soll ich jetzt wirklich auf diesen Blödsinn antworten ? Ich glaube ich lasse es lieber ... Wobei , es kommt in dem Fall ganz auf die Summe an . Für 100 Euro sicher nicht , aber hänge noch ein paar Nullen dran und wir können drüber reden . 
<s> Ich bin Realist . Simpel ist an meinem Weltbild gar nichts . 
<s> Also so um die Null Prozent ... ;P 
<s> Genug Geld verdienen ? Glaubst du wirklich , irgendwer lehnt Geld ab wenn es ihm angeboten wird ? 
<s> Geld ablehnen ist logisch ? 
<s> Long Plays / Let's Plays habe ich noch nie ganz gesehen , immer nur den Anfang . Das sind dann aber Spiele , die wirklich selten sind und wo ich weiß , dass ich die wohl , aus welchen Gründen auch immer , wahrscheinlich niemals selbst spielen werde . Geschaut ( auch nur den Anfang , wie gesagt ) habe ich z. B. Clocktower ( SNES ) oder D ( Dreamcast ) . Was ich hingegen inzwischen regelmäßig tue ist Twitch schauen und beim Live-Zocken zuschauen . Das läuft dann auf dem zweiten Monitor so nebenher und ich schaue gelegentlich mal hin oder chatte mit . 
<s> Die Leben davon ! Die freuen sich über jeden Cent den sie einnehmen und wenn das Geld von den Publishern kommt , dann werden die definitiv ( ! ) nicht nein sagen . Jede andere Annahme wäre naiv . Ob das Auswirkungen auf ihre Berichte und Kritiken hat ? Bei Angry Joe und TotalBisquit meiner Einschätzung nach ( bisher ) jedenfalls nicht . Denn das ist der Punkt mit der Glaubwürdigkeit , die sie ansonsten ganz schnell verspielen - und dann können sie sich neue Jobs suchen . Was ich mir vorstellen kann ist , dass solche Zuwendungen durchaus Auswirkungen auf die Wahl der vorgestellten Titel hat . 
<s> Ich habe nie so nach und nach die Aussage geändert . Ich habe immer gesagt , dass es außer einigen Ausnahmetiteln , den üblichen Indies und alten ( Valve ) Ports nur Nischentitel gibt , insbesondere aus dem ( Handels- ) Simulation und Strategiebereich , wo die Hersteller hoffen , da noch ein paar Einheiten im technikaffinen Linuxumfeld extra verkaufen zu können . Und ich habe immer gesagt , Titel wie Metro oder auch ein künftiges Witcher 3 ( nach dem verkorksten Port von 2 sollte man da jetzt aber auch nicht so gehypt von sein ) machen den Kohl nicht fett , da es Ausnahmen bleiben werden . Um Leute zu Linux zu überzeugen müssten aber quasi so gut wie alle Spiele auch dafür erscheinen . Und selbst das würde nicht reichen , solange die Titel auch für Win erscheinen , denn Nutzer brauchen einen Umstiegsgrund und den bietet das OS einfach nicht , im Gegenteil . 
<s> " Was ? Du hast behauptet OpenGL sehe schlechter aus ... darum gehts die ganze Zeit . " Was ja auch Fakt ist , da es keine Spiele gibt die besser als DX Spiele aussehen . Und da kein Gegenbeispiel kommt und auch nicht kommen kann , habe ich Recht . " Es ist ein kleiner Unterschied ! Ich habe nie behauptet das es besser aussähe . " Dann du eben nicht , aber du bist da in diese Diskussion mit eingestiegen wo es oben behauptet wurde . 
<s> Tja , wenn man keine Argumente hat , dann versucht man es eben so . Dumm nur , dass du dich mit diesem Statement völlig selbst ins Aus geschossen hast . 
<s> Ich muss gar nichts untermauern , da ich nie behauptet habe Open GL Spiele sehen besser aus . Ich will Beweise , dass das stimmt . Solange produzierst nämlich du nur FUD . 
<s> Du unterstellst mir ( ? ) Dinge , die ich nie gesagt habe . Aber ist schon klar , dein Feindbild muss ja gewahrt bleiben . Ich wusste schon vor Jahren von z. B. Loki Software und ihren Portierungen . Allerdings sind die eben auch nicht umsonst pleite gegangen ... 
<s> " Zum Glück wird sich das in nächster Zeit ändern . " Feuchte Träume eines Linuxfans ? Ich will dich nicht ärgern aber damit das Erwachen nicht allzu hart wird schon einmal vorwarnen . Es wird Wunschdenken bleiben ! 
<s> Also was nützt es , wenn der Entwickler entscheidet , dass der Open GL bzw. Linux-Port den Aufwand nicht wert ist und es deswegen schlechter als unter Windows aussieht ? Das ist ein Argument gegen die Verwendung von Linux aber sagt nichts über die Möglichkeiten von Open GL bzw. DX aus was letztlich das was ich sagte unterschrieb , es gibt keine Spiele , die mit Open GL besser aussehen . Ob es möglich wäre , in der Theorie , interessiert mich als Spieler doch nicht . 
<s> Für was soll ich einen Beweis liefern ? Du verdrehst hier die Situation ! Die Fakten liegen auf dem Tisch aber mir ist klar , dass du dir da gerne ja scheinbar alles so hindrehst wie es dir in den Kram passt . Wobei du eben auf reine Theorie zurückgreifst . Soll ich dir was sagen - Theorie ist irrelevant ! Mich interessieren FAKTEN in Form der REALITÄT also in Form EXISTENTER Spiele oder Demos und KEINE Theorie ! Und die kannst du scheinbar ja nicht liefern , sonst würdest du nicht so peinlich rumeiern . 
<s> Hihi , Verteidigungsmodus mit extra großer Ausrede an , was !? Hilft dir nur nichts , da du nicht an der Realität vorbei kommst . Klar , in der Theorie ist jeder PC mit Steam OS auch eine Steam Machine , nur halt keine " offizielle " , die mit diesem Logo vermarktet wird . Und da sollte man schon unterscheiden . Erfolgreich wird übrigens beides nicht werden . 
<s> Ich glaube nicht an Verschwörungstheorien , ich bin einfach nur ein desillusionierter Realist . Vielleicht ist das das Problem ... ^^ 
<s> Es geht Allgemein um News zu Linux Ports und den Kommentaren darunter . Lesen ist auch nicht so deine Stärke , oder ? 
<s> " Wenn Spiele unter OpenGL schlechter aussehen als unter DX liegt das aber schlicht und ergreifend nur daran das dies der Entwickler so will . " Was ist das denn für ein Argument ? Der Entwickler WILL , dass seine Spiele mit Open GL Spiele schlechter aussehen ? Warum ? Diese Behauptung macht keinen Sinn ! Wieso soll ich praktische Beispiele geben ? Kann ich doch nicht , weil es keine Open GL Spiele gibt , die besser aussehen , entgegen dem was hier einige Behaupten . Und die , die so etwas behaupten , die müssen schon entsprechende Spiele als Beispiel nennen , damit ihre Behauptung eben nicht bloß heiße Luft bleibt . 
<s> Ich finde das überhaupt keinen Quatsch , im Gegenteil . Wer außer Hardcore-Konsoleros kauft sich denn eine extra Festplatte und baut die ein ( was bei den Microsoft Konsolen übrigens auch gar nicht so einfach ist ) . Der Normalspieler will das Spiel einlegen und starten , ggf. noch installieren . Dann soll das Spiel aber auf der Platte bleiben , falls man es irgendwann mal wieder zocken will . Und das beißt sich bei 30 - 50 GB Spielen und 500 GB Festplatten ziemlich schnell . Auch das Argument mit dem Wiederverkauf ist ein weiterer Grund für die Konsolenfassung . 
<s> Hallo Mutti ! Du hier ? Also Geld zum Fenster rausschmeißen für eine überteuerte Steam Machine willst du ? Da zeigt sich mal wieder , dass Mütter keine Ahnung von Technik haben . Hat ja schon der Betatest bei den Steam Machines gezeigt , 90 Prozent haben als erstes Windows installiert . Aber ich merke schon , du springst gerne auf den Hype-Zug mit auf und feierst Steam Machine und Oculus Rift als den nächsten großen Shit . Aber soll ich dir was verraten !? Das wird es nicht ! Es werden beides Nischenprodukte bleiben , die sich einige Fans holen werden . Einen Massenmarkt wird beides nicht erreichen . 
<s> Nein , aber mich nervt es , wie jede kleine oft noch schlechte Portierung in den Himmel gehoben wird und abgefeiert wird und dann immer gerne Aussagen kommen wie " Windows ist am Ende " oder " Linux schafft jetzt den Durchbruch " . Die Realität ist , es ist nett , dass Spiele auch für Linux portiert werden aber am Stand von Linux ändert das überhaupt nichts . 
<s> Du kannst ja auch nichts liefern ... 
<s> Der FUD kommt wohl von dir , weil du zwar die übliche Theorie lieferst aber eben keine praktischen Beispiele geben kannst . 
<s> Ob du Lust hast oder nicht , ist einzig dein Problem . Nenne mir doch mal ein einziges existierendes Spiel , das auf Open GL läuft und besser als DX Spiele bzw. die eigene DX Version aussieht . Kannst du nicht ? Tja ... und solange ist es eben kein Quatsch . 
<s> Ist halt der Standardname für weibliche Dämonen : http://de.wikipedia.org/wiki/Lilith 
<s> Hmm also bei Skyrim und GTA und anderen Spielen gibt es Mods , mit denen man die Grafikeffekte " pimpen " kann . Meinst du so was ? Wie kann der normale Nutzer das bei Open GL nutzen ? Gibt es irgendwelche Open GL Treiber , die da Schieberegler haben a la " Saturation " ? 
<s> " Das nicht zwangsläufig , sondern da geht es auch um Performance . Bei manchen Karten läuft OpenGL ganz abgesehen von der Grafikqualität auch mal schneller als Direct3D . " Das Problem was ich mit solchen immer wiederkehrenden Aussagen habe , die ja durchaus wahr sein können , ist , dass ich das in der freien Wildbahn , sprich bei entsprechenden Spielen noch nie gesehen habe . In der Realität kenne ich es nur so , dass wenn Open GL Spiele performanter laufen als DX Spiele , dass daran liegt , dass sie optisch halt schlechter sind . Darksiders ist jetzt grafisch sicherlich aber so oder so auch kein grafisches Vorzeigespiel , selbst bei Erscheinen nicht ( was nicht heißt , das die Grafik schlecht ist , sie ist hübsch aber eben recht einfach ) . 
<s> Den 2. Teil haben sie gebracht , weil sich die Konsolenversion recht gut verkauft hat ! Die PC Version von DS 1 erschien immerhin acht Monate nach den Konsolen und zwar eher überraschend . Entsprechend mussten Anreize geschaffen werden , was allerdings nichts daran ändert , dass die PC Version bei ihrem Erscheinen schon kaum noch jemanden interessiert hat . 
<s> Schlechtere Grafikqualität ... ^^ 
<s> Hass und Sarkasmus sind zwei völlig verschiedene Dinge . Und man kann schon ziemlich sarkastisch darauf reagieren , wenn Linux mit uralten , sowieso eher auf Win-PC eher gefloppten Titeln , beehrt wird und das dann jedes Mal abgefeiert wird . Fakt ist , wer soll so was kaufen ? Außer ein paar beinharten Freaks sicherlich niemand . 
<s> Entscheidender in diesem Fall ist wohl eher , dass das Game ein typisches Konsolenspiel ist , was sich auf dem ( Windows ) PC so oder so kaum verkauft hat . 
<s> " Außerdem ist auch der Einfluss der Pornoindustrie auf die Marktdurchdringung des VHS Systems äusserst umstritten . Um nicht zu sagen , eine " Urban Legend " . " Jein , es wird ja nicht als Hauptgrund angesehen sondern nur als Mitgrund . Der Hauptgrund war einfach , dass VHS Rekorder wesentlicher billiger waren . Dazu waren die ersten Beta Leerkassetten sehr kurz , da konnte man in der Regel nicht mal einen ganzen Film aufnehmen ( ich glaube es gab zuerst nur 30 Minuten und 60 Minuten Kassetten ) . Video 2000 kam aus Europa ( Philips ) und hatte deswegen in den USA Null Chance , war aber ebenfalls ( erheblich ) teurer , auch die Leerkassetten . Wobei diese halt zweiseitig waren und damit doppelt so lang wie VHS Tapes (8 Anstelle 4 Stunden bzw im " Slow Play " dann sogar 16 , wobei VHS das auch bald konnte und dann auf 8 kam ) . 
<s> Die Werbung nervt mich auch . Habe mal danach gegoogelt . Der Verantwortliche Werberverein macht dauernd solche irreführende Werbung , die mit dem Spiel , einem recht netten aber 08 / 15 Browser Fantasy RPG NICHTS , aber auch gar nichts zu tun hat . Ich hoffe wenigstens , dass sie die aus anderen Spielen geklauten Artworks lizensiert haben . Der Witz ist , die hätten das gar nicht nötig , denn die Grafik und Artworks des eigentlichen Spiels sind selbst auch sehr hübsch . Warum sie mit " Erotik " oder auch " Egoshootern " Werbung für ein Fantasy-RPG machen , erschließt sich wohl niemandem . 
<s> Hihi ja stimmt , es übersteigt locker die 100 . 
<s> Danke für die Aufklärung , ich meinte allerdings sowieso Ryse , welches in 900p und nicht 720p läuft . Und 3D , insbesondere beim Vorführen , ist sowieso noch mal was völlig anderes als normales Bild . 
<s> Auch da , wirklich ? Das habe ich durchaus anders in Erinnerung , dass die damals gesagt haben , sie haben einen Preisspielraum und je nachdem was die One kosten sollte , wollte Sony dann den Preis entsprechend verkünden . 
<s> " Von daher bekommt die bessere Optik nur bei PS4-Exklusivtiteln . Beim Rest wird die PS4 eher bei der Framerate und vielleicht bei der Auflösung Vorteile haben . " Ich finde schon , dass das durchaus ein großer optischer Unterschied sein kein . " Und der größte GPU-Hersteller für PCs ist Intel , das wird gern übersehen . Der Großteil der PCs ist also nicht in der Lage Spiele für PS4 / Xbox One flüssig hinzubekommen . " Schlechter Vergleich , da die meisten dieser PCs absolut nicht zum Spielen genutzt werden . 
<s> Bei mir ist es anders rum , ich mag den PS Controller , weil mir der X Controller einfach zu klobig ist . Am PC habe ich auch ein Logitech Rumblepad , welches sich am PS Controller orientiert und nicht das 360 Pad. 
<s> Es sind ja auch 900p ... ^^ 
<s> " die den Unterschied zwischen nativem und von 900p auf 1080p upscaled-Auflösung angeblich noch auf 10 " -Tablet-Screens erkennen wollen " Also gerade auf 10 Zoll Tablets erkenne ich Auflösungsunterschiede sofort . Das liegt einfach am geringen Abstand . Von daher leider ein schlechtes Beispiel . Bei Fernsehern hingegen muss zumindest ich schon recht nah ran um zu merken , ob es 720p ode 1080p ist . 
<s> Gamestar gibt 87 Prozent : http://www.gamestar.de/spiele/divinity-original-sin/wertung/48271.html 
<s> " Gibt 14 jährige die reifer sind wie so manch 40 jähriger , traurig aber wahr . " Das ist als Aussage als solches natürlich blödsinn , auch wenn es manchmal den Anschein hat und deswegen ständig bei so einem Thema wie hier fällt . Die Frage ist , dürfen Erwachsene nicht auch mal " ausrasten " oder die Sau rauslassen ? Und das machen sie vermehrt dann , wenn sie glauben , es kann ihnen nicht zum Nachteil gereichen , in der Anonymität des Netzes . 
<s> " MMOs funktionieren nicht : Es kann nicht jeder ein Held sein , wenn die Welt nur aus Helden besteht . " Das stimmt aber nur da , wo die Story dem Spieler einreden will , er sei der eine große Held , wie etwa bei Elder Scrolls Online , das ich auch deswegen absolut nicht ertragen konnte . Zum Glück machen es viele andere Titel da wesentlich besser . Davon ab gibt es durchaus MMORPGs , wo der Chat erträglich ist . Vielleicht war das in deren jeweiliger Anfangsphase anders , aber ich sehe kaum " Kiddy-Kommentare " in den Titeln , die ich mehr oder minder regelmäßig spiele . 
<s> Ja , ich überlege auch noch bezüglich Divinity . Ich denke , ich werde es mir irgendwann mal für einen 10er ( oder weniger ) holen . Es ist halt trotz allem ein Low Budget Titel und ich habe eh noch einen Stapel ( Rollen- ) Spiele ungespielt hier liegen , die erst mal drankommen müssen . 
<s> Hieß es das vor einem Jahr wirklich , oder bildest du dir das gerade nur so ein ? 
<s> Die Unterschiede zwischen Counterstrike und WoW sind aber erheblich - und beides sind Multiplayertitel . Dazwischen gibt es eine breite Palette und wenn Nosgoth nun mal mehr in Richtung Counterstrike geht , dann hat es mit der ursprünglichen Spielreihe , auf der es basiert , nun mal so gar nichts mehr zu tun , was ärgerlich ist . 
<s> Also Wildstar hatte , zumindest in der Beta als ich gespielt habe , Hardwareanforderungen vom anderen Stern gehabt , das war nicht feierlich , da hätte ich Crysis 3 Grafik für erwartet und nicht zehn Jahre alte WoW-Technik ... Divinity ist allerdings ja nun quasi ein 2,5 D Spiel . Das sollte auf jedem System der letzten zehn Jahre problemlos zum Laufen zu kriegen sein . 
<s> Schade , hätte mich interessiert , als Left4Dead " Klon " hingegen lässt es mich kalt . Ich hatte erwartet , es wird ein Action-RPG mit 3rd Person Shooter anleihen und kein reines Map-Geballer mit Gruppenzwang . 
<s> Wenn die Keys für Steam regulär sind , dann ist doch alles in Butter . 
<s> Die Steam Version hat kein DRM , läuft also auch ohne Steam ... 
<s> Ich war häufiger mal am Überlegen mir Linux Mint auf meinem alten Netbook zu installieren . Das Problem , es wäre anwendungstechnisch eben ein Downgrade und ich brauche es eben einfach nicht . 
<s> Ich tippe auch , dass es bei dem Wunsch bleiben wird . PCs werden halt von den meisten Leuten für andere Dinge als Spiele und Programmierung genutzt . 
<s> Also bei Twitch ist es momentan immer bei den ( hinteren ) Topspielen mit bei . Und in den Spielepodcasts der deutschen Zeitschriften / Portale wird es auch überall sehr ausführlich behandelt . 
<s> Ist halt psychologisch . Die neuen Konsolen müssen ja irgendeinen Mehrwert haben . Die alten Konsolen hatten in der Regel 720p ( einige Titel sogar schon 1080p ) aber leider nur mäßige Kantenglättung . Bei den neuen Konsolen will man dann wenigstens die 1080p , immerhin steht bald UHD / 4k vor der Tür . Hätten die alten Konsolen vernünftige Kantenglättung , dann wären die neuen Konsolen nämlich quasi so gut wie überflüssig , da viele Menschen am TV nicht mal den Unterschied zwischen 720p und 1080p sehen würden . 
<s> " Und jetzt noch eine böse Frage , gerade hier auf GG : gibt es für Android eigentlich AdBlocker für werbefinanzierte Spiele ? DNSMASQ oder sowas ? " Es gibt Adblock Plus. Das wirkt Systemübergreifend und damit auch bei allen Apps . Allerdings funktioniert das nicht immer einwandfrei , besser gesagt , einige Apps funktionieren dann nicht mehr richtig , stürzen ab oder ähnliches . Der Google Play Store bekommt z. B. erhebliche Verbindungsprobleme . 
<s> " Wenn man kein AAA-PC-Gamer ist und keine speziellen Windows-Büro-Applikationen benötigt , gibt es auch keinen Grund mehr für Windows . " Das Wort Windows musst du durch das Wort PC ersetzen , dann stimmt es . Das sind nämlich die Nutzer , die ein Tablet einsetzen können und ihren PC / Notebook wohl auch , wenn sie es austauschen , durch ein solches ersetzen werden . Außer Mac OS X fällt mir übrigens keine Alternative zu Windows ein . Chrome ist schließlich abhängig vom Internet und irgendwie doof ... ;-) 
<s> Einige können halt nicht warten und benötigen ihre Drogen ... ^^ Habe ich schon vor langer Zeit gelernt , PC Spiele nur noch als Komplettpaket und als Budget . 
<s> Er schrieb doch , er hat es extra etwas provokant geschrieben . Recht haben die beiden Vorposter aber schon irgendwo , so bitter es ist . 
<s> Es ging ums Sammeln oder um das Nachholen von Klassikern . Letzteres wird in einigen Jahren nicht mehr möglich sein . 
<s> Na irgendwie muss er seinen Ferrari ja finanzieren ... ^^ Ich hatte mir damals irgend einen Teil für den Ur-Gameboy gekauft , zum Vollpreis , und war herbe enttäuscht , weil es ( für mich ) unspielbar schwer war und mich nur geärgert habe . Das Taschengeld damals reichte ja mal gerade für 2 - 3 Spiele im Jahr . 
<s> Probiere mal Call of Juarez Gunslinger oder Far Cry 3 Blood Dragon ( beide derzeit auf der Computer Bild Spiele ) . Das sind Shooter , die mir mal wieder Spaß machen . 
<s> Ich habe nicht gesagt , dass er schlecht war , eigentlich im Gegenteil . Aber er galt halt als Ramschladen , was damals zu ( teilweise ) schlechten Tests und generell schlechten Verkaufszahlen führte und Spiele wie Knights & Merchants oder Septerra Core nicht den Namen haben , den sie historisch verdient hätten . 
<s> Wobei ich allerdings zugegeben knapp 10.000 ( registrierte ) Nutzer ehrlich nicht sonderlich viel finde . 
<s> Nervig , in einigen Jahren wird man viele - dann Klassiker - nicht mehr ( komplett ) spielen können , schlicht weil es die Inhalte nicht mehr gibt . Für echte Spielefreaks ( und Sammler ) sind DLCs die Hölle . 
<s> Tests zu den beiden Van Helsing Spielen hätte ich hier auch gerne gesehen gehabt . Bin eher zufällig darauf aufmerksam geworden , dass es die Titel überhaupt gibt ( durch den GS Test ) . 
<s> Topware galt damals als Spiele-Verramscher , sie haben einige wirklich hervorragende Games gemacht aber die schnitten oft wegen des Rufs des Herstellers in Tests schlechter ab als vergleichbare schlechtere Produkte namhafterer Publisher ( Knights & Merchants fällt mir ein , viel besser als Siedler 3 oder Anno 1602 aber viel niedrigere Wertungen ) und außerdem kaufte sie niemand , weil jeder wusste , die werden schnell Budget . Septerra Core ist zwar ein westliches Spiel aber im Stil von JRPGs . JRPG Spieler hatten damals aber alle eine Playstation , am PC hingegen waren solche Spiele nicht sonderlich populär . 
<s> Na ja , ich habe hier ausnahmsweise den Adblocker auch deaktiviert , weil ich die Seite hier gerne mag . Trotzdem nerven mich natürlich Werbungen , die erst mal 1 /3 des oberen Screens einnehmen und mich zu mehr Scrollen zwingen ( wie eben hier jetzt die Vodafone Werbung ) . Es ist also wirklich eine absolute Ausnahme . Das mit den Leserzahlen kann übrigens angehen . Ich habe auf meinem Blog im Frühjahr auch einen ordentlichen Einbruch gehabt und auch auf kleinen Seiten wo ich regelmäßig bin , mit überschaubarer Userzahl , war festzustellen , dass teilw. ab etwa März wesentlich weniger los war als normal . 
<s> Das schrieb ich schon im anderen Thema ( Klage gegen Adblock Plus ) . Seiten , die sich darüber beschweren , dass User Adblock nutzen , die müssen halt die User komplett blocken , wenn sie sie nicht wollen . Zwingen die Werbung zu schauen kann man aber niemanden . 
<s> Langsam wird das Thema langweilig ! Ich weiß , GG kämpft scheinbar um seine Existenz und um jeden Cent. Aber so ist das nun einmal im kapitalistischen Leben . Entweder das Konzept bringt Geld ein oder nicht . " Kunden " zu bevormunden jedenfalls , erreicht oft das Gegenteil . Statt also zu jammern ( ich verdiene auch viel zu wenig einseinself !!! ) sollte man am Konzept schrauben bis man eines findet , das gut Geld einbringt . Und wenn nicht , dann eben nicht . So ist nun einmal das Leben . 
<s> Siehe meine Antwort zu Burdy . 
<s> Tja , und wenn sich das Angebot nicht durch bzw. ohne die Werbung finanzieren lässt , dann hat es das falsche Konzept . Aber du kannst niemanden zwingen die Werbung als Bezahlung zu schauen ! 
<s> Weil er ein " kostenloses Aufdrängen " , was der Konsument nicht will , mit einem kostenpflichtigen Angebot vergleicht , wo der Konsument die Wahl hat , ob er es nutzen will oder nicht und dann dafür bezahlt . 
<s> AdBlock ist nun einmal auch eine Firma , die Geld verdienen will . Und die Pistole auf die Brust setzen tun sie dir nicht . Adblock wird ja von den Nutzern freiwillig eingesetzt . 
<s> Sag mal , hast du sie noch alle mit solchen Vergleichen zu kommen ? Etwas DÜMMERES habe ich wirklich noch nie gehört ! 
<s> Vielleicht ist das dann ein XBox Problem ? Ich spiele vornehmlich auf PS3 , wenn Konsole , und da , zumindest bei meinen knapp 60 Spielen , gibt es vielleicht für 1 /3 überhaupt Patches und die sind meist für den Onlinemodus . 
<s> Trotzdem ist uPlay in Ordnung . Funktioniert einwandfrei und wo mir meine Spiele nun enteignet werden ist mir letztlich egal . Ich nutze uPlay genauso gerne bzw eher ungerne wie Steam oder Origin aber unterscheiden tun sich alle drei absolut nicht . 
<s> Bin großer Rollenspiel Fan aber Steam-Hasser . Habe Steam trotzdem und hoffe , dass meine Bibliothek doch ein wenig anwächst . 
<s> Wobei Septerra Core ein sehr gutes Spiel ist ( war ) , allerdings eben damals beim falschen Publisher ( Topware ) und auf der falschen Plattform ( PC ) erschienen ist und deshalb schon in den 90ern überall verramscht wurde . An ein FF VII kommt es aber selbstredend bei weitem nicht ran . 
<s> Guter Lacher am Nachmittag ! Danke dafür ! ( nicht das das Skyrim Interface gut wäre , wobei ich als erstes so oder so SkyUI installiert habe ) 
<s> Das ist doch der Sinn von SAMMELkartenspielen . Schon immer kann man sich bei allen diesen Spielen , auch den digitalen , Karten extra kaufen . Ist bei Duel of the Planeswalkers auch schon ewig so . 
<s> Ich habe die auch nie durchgeschafft . BG 1 und 2 sofort bei Erscheinen gekauft , etliche Male angespielt aber nie durch geschafft . Irgendwann störte die Sperrigkeit dann doch und ich habe gerade in den letzten Jahren nicht mehr die Geduld gehabt mich mit dem veralteten Interface rumzuschlagen . 
<s> Die Media Markt Prospekte liegen meist kostenlosen Zeitungen bei , man sieht sie also mitnichten , wenn man sie vom Briefkasten direkt in die Tonne befördert . Außerdem finde ich diese Aussage auch sonst sehr schwach ! Z. B. Wenn im TV Werbung kommt , dann habe ich schon vor dem Beginn des ersten Spots umgeschaltet , weil ich eh die Fernbedienung in der Hand habe . Davon ab spielt es keine Rolle , ich als Konsument entscheide , welche Werbung ich sehen will und welche nicht . Die Werbeindustrie versucht mich auszutricksen ( wie bei deinen Beispielen ) , dann bin ich doch froh , wenn es ein Mittel gegen diese Tricks gibt . 
<s> Sollte das ein Trollversuch werden ? Ist jedenfalls ziemlich in die Hose gegangen . Der Anfang war noch gut , aber dann wurde es wirklich schwach . 
<s> Sehe ich kein Problem drin . Außer vielleicht , dass sich ein Adblocker , der bestimmte Werbung durchlässt bei den Nutzern unbeliebt macht . Aber im Endeffekt bestimmen die Nutzer , welche Software sie nutzen und was die kann bzw. auf welchem Geschäftsmodell sie basiert liegt am Hersteller . Und solange der nichts illegales macht ... 
<s> Die Werbefläche für das Plakat muss bezahlt werden . Es entstehen also durchaus Kosten , wenn auch für die Werbetreibenden . Wenn ich auf eine Webseite gehe , dann verursache ich wie hohe Kosten ? 0 , 000001 Cent als einzelner User !? Du kannst so einfach nicht rechnen ! Denn der Webseitenbetreiber kann ja einfach auch Adblock Nutzer ausschließen , wenn er sie nicht will . Ist ganz leicht ... 
<s> Ich bin gespannt , ob Wasteland 2 besser als The Fall wird , grafisch sind sie schon mal ebenbürtig ... ^^ 
<s> Hmm , die meisten dieser Titel gab es schon ( mehrfach ) auf Zeitschriften oder bei kostenlosen Aktionen . Nichtsdestotrotz gute Spiele . 
<s> Die wenigsten Konsolenspiele bekommen Patches . Große ( West- ) Titel sicherlich häufiger mal . Allerdings , der große Unterschied ist , alle Konsolenspiele lassen sich auch ohne Patch problemlos spielen , beim PC gibt es da weitaus mehr Probleme . ( Onlinespiele selbstredend ausgenommen , da wird ja ständig irgendwas gepatcht ) . 
<s> Gibt es denn keinen Adblocker fürs iPad oder einen anderen Browser der Adblock unterstützt ? Für Android gibt es ja Adblock Plus. 
<s> Ist als Anwender nicht mein Problem , wenn eine Seite ein falsches Geschäftsmodell nutzt und nicht davon leben kann . 
<s> Erläutere mal den Unterschied ... ^^ 
<s> Zuerst war ich angetan , dann habe ich einige Berichte und Videos gesehen und dann war ich zutiefst abgeschreckt . Soll halt sein wie früher , mit allen Entwicklungen der vergangenen 20 Jahre außen vor . Auf diesen " Fummelkram " , wo man mehr mit Steuerung und Inventarmanagement kämpft als mit dem Spiel selbst habe ich ehrlich gesagt keine Lust mehr . 
<s> Technische Macken und Probleme sind nicht unbedingt Bugs . Fehlerhafte Grafik wenn Kamera gedreht wird , Probleme in der deutschen Übersetzung und ähnliches meinte ich . 
<s> Niemand kann sich in allen Bereichen auskennen . Es gibt Investoren , die haben quasi überall ihre Finger mit im Spiel . Also nein , es ist kein Blödsinn . 
<s> Nur kann man halt darüber streiten , wieviele Punkte Abzug die ganzen Nervigkeiten und technischen Mängel aus dem Test dann was für eine Wertung ergeben . Nicht falsch verstehen , ich will das Spiel nicht schlecht machen . Wenn es eines der besten RPGs der letzten Zeit ist , kein Problem . Allerdings ist es eben auch ein " Indie " -Titel mit vielen technischen Macken und Problemen und diese müssten eigentlich zu einem gewissen Abzug führen . 
<s> Äh , aber auch nur mit Scheuklappen tragender Retro-Brille . 
<s> Skyrim ist ja auch eine ganz andere Größenordnung . 
<s> Innerhalb einer begrenzten Community durchaus . 
<s> Eigentlich nicht . Investoren investieren dort , wo sie hoffen ordentlich Geld zu verdienen . Dazu schauen sie sich die Börsenkurse an . Was das Unternehmen eigentlich macht ist dabei nebensächlich . 
<s> Bei einem Hype Titel wie diesem ? Wohl kaum . 
<s> Ging mir auch so . Das originale Reboot-Gesicht fand ich super und passend . Das vom HD Remake für PS4 und X One war mir schon zu alt und 08 / 15 und das vom neuen Teil ist geradezu eine hässliche Weiterentwicklung davon . Hier hätte eher das vom HD Remake gepasst , Lara halt ein wenig älter . 
<s> " Fassen wir also zusammen : In deinen Augen ist die Tschirner weniger Schauspielerin als der durchschnittliche Synchronsprecher , weil du sie und ihre Filme nicht magst . " Habe ich das geschrieben ? Nö ! Ich mag nur die Tschirner nicht , das ist alles und das ist eben Geschmackssache . Das habe ich geschrieben ! 
<s> Garriot sitzt doch fleißig an seinem Shroud of the Avatar ... 
<s> Legend of Grimrock hat aber mit Ultima Underworld nichts zu tun . Ultima Underworld war quasi der Vorreiter der heutigen 3D Rollenspiele wie eben Skyrim , Two Worlds und Co. während Grimrock sich ja an den klassischen Dungeon-Crawlern orientiert . Klar , es gibt viele Fans , die würden sich , wie bei Grimrock und Might & Magic X auf ein ( stilistisch und gameplaymäßiges ) Remake ihres alten Klassikers freuen , am Massenmarkt wird das aber wohl vorbeigehen . 
<s> Reine " Dungeon-Crawler " finde ich etwas langweilig , etwas mehr Abwechslung bei den Settings darf es schon sein . 
<s> Man mag über Need for Speed heutzutage meckern wie man will , aber die haben die Latte schon ziemlich hoch gelegt , weswegen gerade " Spaßracer " in meinen Augen heute nicht nur Karriere sondern auch irgendwas storymäßiges haben müssen . 
<s> In Zeiten von Witcher und Skyrim hat so ein Titel eigentlich keine Berechtigung mehr . Vieles was Ultima Underworld ausmachte war ja durch technische Limitierungen bestimmt ( unabhängig davon , dass der Titel damals technisch Spektakulär war ) . 
<s> Auch im Gamingbereich kommen doch in der Regel normale Synchronsprecher zum Einsatz und fast alle Synchronsprecher sind Schauspieler . Frau Tschirner ist nur erfolgreicher und darf auch schauspielern - warum auch immer . Aber Geschmäcker sind verschieden , mein Fall ist ihre Sprachweise auch nicht . Ihre Schauspielerei bzw. ihre Filme allerdings ebenso nicht . 
<s> Geht mir genauso . Meine Heldin in DA : Origins ist am Ende auch mit Morrigan durchgebrannt . 
<s> Exakt ! 
<s> Ridge Racer ftw ! In allen anderen Rennspielen kann ich die Drifteinlagen aber auch in der Regel überhaupt nicht ab . Im Gegenteil , habe schon Spiele deswegen nicht gekauft bzw. schnell wieder aufgehört . 
<s> Klar ist eine bekannte Marke besser . Viele Fans greifen halt unbesehen zu . Selbst Nicht-Fans haben vielleicht schon mal was von gehört . Ich denke schon , dass sich der bekannte Name sehr positiv auf die Verkaufszahlen auswirkt . Was den Rest angeht , nun , eine Serie muss sich weiterentwickeln . Mir sind begrenzte aber dafür gut designte und gefüllte Schlauchlevel alle mal lieber als generische Open World aus dem Zufallsgenerator . 
<s> Tja , ich sage immer , wenn ein Spiel sich weigert von mir gekauft zu werden , auch wenn es mich sehr interessiert , dann will es sich einfach nicht von mir kaufen lassen . Sacred 3 wird in ein paar Jährchen eh auf irgendwelchen Spielezeitschriften sein . Vielleicht gibt es dann eine ganze Weile vorher noch eine Complete Collection irgendwo für 'n 10er . 
<s> Na ja , bei GoG ist das so oder so so eine Sache . Kaufen würde ich da nicht unbedingt , die meisten Titel , die mich wirklich interessieren , habe ich schon seit teilw. Jahrzehnten , die kaufe ich sicher nicht noch einmal , vor allem weil es keinen Datenträger gibt . Außerdem spiele ich nur sehr selten Retro . Genutzt habe ich die Seite bisher eigentlich nur für kostenlose Aktionen , verdienen können die an mir also eh nichts . Fallout 2 / Tactics werde ich mir deswegen vielleicht irgendwann noch mal geben . Wobei ich es aber nett fand , dass ich The Witcher 2 dort DRM-Frei bekommen habe , obwohl ich das Spiel nicht dort gekauft habe . Was ich z. B. kaufen würde wäre eine ( DRM-freie ) Spielesammlung mit je einigen Titeln auf DVD . Wenn GoG so etwas verkaufen würde ... 
<s> Mein Hauptproblem dabei ist der Preis solcher " Spiele " . Bei 3 , 50 Euro bei einem Witcher 2 kann ich auf Datenträger dann mal ausnahmsweise verzichten . Ein Mini-Spiel wie Brothers darf dann aber letztlich für mich nicht mehr als 1 Euro oder so kosten , mehr würde ich für solche Mini-Titel einfach nicht ausgeben . Bei Gone Home hatte ich einfach Glück , dass ich das bei einem Kumpel ( durch ) zocken konnte . Der Witz ist ja , heute gerade Sonic 2 , CLARC und Ravensword 2 komplett kostenlos bei Amazon abgestaubt ( Aktion gilt bis Morgen ) . Ich zahle einfach nur noch sehr , sehr wenig für Games ( egal welche Plattform ) und kann mich vor Spielen trotzdem kaum retten . 
<s> Ich gehe schon davon aus , dass hier respektvoll mit dem Thema umgegangen wird . Dennoch mag ich einfach das Thema überhaupt nicht und eben auch den Grafikstil nicht . Allerdings , kann so ein Spiel bei dieser Thematik überhaupt ohne einen gelegentlich mahnenden Zeigefinger auskommen , oder liegt das nicht in so einem Fall schon quasi in der Natur der Sache !? 
<s> Oh ich bin ein erwachsener sehr gefestigter Mensch , der einfach in den 70ern und 80ern mit so einem Zeichenstil überfüttert wurde und entsprechend übersättigt ist . Ich habe ja auch prinzipiell nichts gegen Comicgrafik . Ich mag Mario , Rayman , Sonic und auch ein Child of Light finde ich durchaus sehr süß . Ich habe mich damals sogar nach einiger Zeit mit World of Warcraft anfreunden können und dazu kommt , ich mag auch gelegentlich Manga-Stil , also viele japanische Sachen sogar die kindlichen , etwa von Studio Ghibli , deren Filme ich liebe , und Factor Five wie Ni no kuni . Das ändert nichts daran , dass mich eben bestimmte Stile , wie in Deponia halt und auch hier , einfach überhaupt nicht ansprechen . 
<s> Tja , aber diese neue Generation sind eben deine Kunden ... 
<s> Ich habe das Listen führen vor ewigen Zeiten aufgegeben . Da hat man ja mehr Zeit mit so was verbracht , als mit eigentlichem Zocken ... Aber viel Glück mit der Verbeamtung ! 
<s> Das Spiel dauert drei bis vier Stunden , was erwartest du da für eine ausführliche , tiefsinnige Geschichte ? Das ist erzähltechnisch eine mittellange Kurzgeschichte . Brothers sprach mich z. B. überhaupt nicht an ( von dem was ich gesehen habe ) , Gone Home aber schon , das Konzept von Gone Home wirkte auf mich ernsthafter und erwachsener . 
<s> Neue Märkte müssen sich aber neue ( oder alte ) Konsolen / PCs erst mal leisten können . Brasilien ist ja so ein Sonderfall , weil da auf Spielkonsolen etliche Prozent Zoll und Steuern drauf sind und die Geräte dadurch drei Mal so teuer werden wie woanders . Und das in Südamerika aber auch Afrika die Gehälter doch einiges niedriger sind als in Industrienationen sollte klar sein . Entsprechend müssen solche Luxusgüter dort auch günstiger sein als hier . Ich sage ja nicht , dass es gar keine Zuwachsraten gibt , im Gegenteil , nicht nur durch Inflation sondern auch durch größeren Wohlstand ( vornehmlich aber in den Industrienationen ) wird da sicher noch einiges anwachsen . Aber nicht in so illusorisch riesigen Höhen . Die Filmwirtschaft ist da doch ein guter Vergleichspunkt . 
<s> Du hast es ja so gewollt ... ^^ Mit den beiden Weltkriegen gehe ich völlig mit dir konform , das Thema nervt mich nur , weil man es immer und überall ständig um die Ohren gehauen bekommt . Child of Light und Rayman fand ich aufgrund des Gameplays und Settings grafisch so in Ordnung wie sie waren , halt sehr süß . Insbesondere bei Rayman ist alles super . Generell mag ich diesen Stil hier aber überhaupt nicht , deswegen mag ich auch die Deponia bzw. Daedalic Adventures zum Großteil nicht . Das sieht mir zu sehr nach Kinderbuch mit Lehrauftrag aus . Dann noch vielleicht der erhobene Zeigefinger in der Story hier und da , und ich bin völlig raus ! 
<s> Nun , du scheinst nicht über viel Menschenkenntnis zu verfügen . Denn der normale Konsument tickt ein wenig anders . Anders als du schriebst verliert man nämlich doch etwas , wenn man die Aktion verpasst hat , nämlich die kostenlosen Spiele , die man so nicht bekommt . Bei den Kauf-Deals ist es ein wenig anders , die muss man ja trotzdem mit Geld bezahlen . Wenn man da ein bestimmtes Spiel will , dann schaut man als Konsument ja in der Regel vorab , wann es im Angebot ist . 
<s> Eben , in anderen Medien ! Gone Home jedoch ist in seiner Art recht einzigartig , das ist es , was es zu einem besonderen Erlebnis macht . Dass die Story nicht neu ist und woanders besser erzählt wird , geschenkt . Welche Story ist denn schließlich wirklich neu ? Eben , es sind immer nur Versatzstücke . 
<s> Ja , die Frage ist halt , ob sie sich damit einen Gefallen tun . Aufgrund der weltweiten Verfügbarkeit sollten solche Angebote halt schon 24 Stunden laufen . Alle Kunden die sonst zu der Zeit arbeiten oder schlafen und nicht ständig schauen können , die ärgern sich sonst nämlich und dann hat man mit der Aktion das Gegenteil erreicht , von dem , was man wollte . 
<s> Wirst du die denn auch spielen oder wandern die nur als wertloser Eintrag in deine " Excel-Tabelle " ... ^^ 
<s> Gothic / Risen polarisiert halt . Im Konkurrenzvergleich gesehen sind die Spiele recht ernüchternd . Allerdings lieben gerade viele deutsche Spieler , die ja auch recht technikaffin sind und Sparta ihre Wahlheimat nennen , die Serie . Wobei die Dark Souls Reihe allerdings inzwischen sicher auch viele alte Gothic Fans abzieht . 
<s> Ich gehe sicher auch nur wenige Male im Jahr aber dein Leben kommt mir , je mehr du schreibst , immer grauer und trostloser vor ! 
<s> Ich auch . Hoffe nur , ich habe es bis zum Erscheinen nicht längst wieder vergessen ... 
<s> Die 5 Euro ist es mit Sicherheit auch wert . Allerdings sollte das für so einen alten Titel inzwischen Standardpreis sein . 20 Euro sind einfach zu teuer , auch wenn diese Interactive Novel drei bis vier Stunden wirklich gut unterhält . 
<s> Der Witz an dieser " Analyse " ist aber , wo soll das Geld herkommen ? Spiele haben doch sogar schon Filme überholt . Beide bei knapp über 20 Milliarden . Das ist eine Menge Holz . Nur wo sollen jetzt die übrigen 80 Milliarden herkommen ? Kleine Wachstumsraten aufgrund Inflation und Bereichsverschiebung ( von Film und Buch auf Spiel ) sind sicher drinne aber wohl kaum in Höhe von mehreren 100 Prozent . 
<s> DFC schmeißt wohl gerne mit ( illusorisch ) großen Zahlen um sich . Mein Tipp bleibt weiterhin : WiiU max. 30 - 35 Millionen , XBox One 30 bis max. 50 Millionen , PS4 80 bis max 120 Millionen . 
<s> Ob Serien und Filme schauen gehaltvoller ist als normales WoW Spielen , darüber ließe sich jetzt vortrefflich streiten ... ( davon ab , dass etliche Spieler eh oft den Fernseher nebenher laufen haben beim Spielen ) 
<s> Visual Novels habe ich bisher auch nie als Adventures betrachtet . 
<s> Hier ist vielleicht ein Testvergleich angebracht . Die Konkurrenz sieht es lange nicht so positiv . Tolle Story aber spielerisch unterste Granate . 
<s> Der Artikel ist doof , er lobt Star Wars und kritisiert Harry Potter . Sorry , beide sind weitab davon entfernt perfekt zu sein , dennoch ist Harry Potter einiges intelligenter und eigenständiger aufgebaut . Davon ab möchte ich dem " Spiele sind keine Geschichten " vehement widersprechen ! " Das Leben ist ein Spiel " kommt mir bei der Aussage sofort in den Sinn . Man kann vielleicht sagen , Geschichten haben Spiele . Aber die Reihenfolge und welches von beiden was enthält sind eigentlich irrelevant . Ich spiele fast ausschließlich stark storybasierte Titel , die Spielelemente sind eine Ergänzung . Eines ohne das andere würde nicht funktionieren , da schlicht zu langweilig . 
<s> Und dann kommt noch hinzu , dass Geschmäcker unterschiedlich sind und einem das " Beste " eben doch nicht so gut gefällt wie etwas " schlechteres " . 
<s> Du hast es verstanden ^^ 
<s> Wobei es eben wie gesagt immer wieder Aktionen bei Audible gibt . Ich habe da glaube ich um die 30 Hörbücher , alle irgendwo kostenlos zusammengeklaubt , etwa in Adventskalendern und ähnlichem . 
<s> " Leider " nicht , denn auf Linux gibt es nicht den Bruchteil der ( Anwendungs- ) Software die ich nutze ( n ) ( will ) . Und nur weil ein paar mehr Spiele auch auf Linux kommen , betrifft dies ja längst nicht alle . 
<s> Davon ab , dass Win9 ja wieder wie Win 7 sein soll kann man auch problemlos Win 7 weiter nutzen . 
<s> Aber doch nicht das gesamte Spiel ! Das wären ja 20 - 30 Stunden mindestens . Mal reinschauen , klar . Das sind dann ja die Kaufentscheidungshilfen . 
<s> Also ich könnte nicht mehr ohne ... 
<s> Ich würde niemals Let's Plays von Spielen schauen , die ich selbst noch spielen will . Da schaue ich ein solches Video doch maximal ein paar Minuten . Oder so ähnlich wie die Stunde der Kritiker , also ein Anspielen , um zu sehen , ob das Spiel was für mich ist . Allerdings verstehe ich auch nicht , wie man mehrere Stunden lang so etwas schauen kann , außer es läuft irgendwie im Hintergrund , nur dann kriegt man eh nur sehr wenig mit . 
<s> Das ist einer dieser wirklichen Indie-Geheimtipps ! Finde das Spiel höchst interessant und die Grafik ist durchaus in Ordnung . 
<s> Ich auch ! 
<s> Mich würde mal interessieren , wie gut ein ( AMD ) 8 -Kerner im Vergleich zu einem Intel Core i5 oder 7 4-Kerner ist , wenn man ein Spiel spielt und dabei gleichzeitig ein Video mit einer entsprechenden Streaming-Software kodiert und für einen Upload von 1Mbit komprimiert . Wenn das Spiel dann 4 Kerne voll nutzt und die Video- und Audiokodierung und -Komprimierung die anderen 4 Kerne , dann müsste der FX doch eigentlich schneller sein , als wenn beide Software sich den 4 Kerner teilen muss , selbst wenn der höher getaktet bzw. an sich schneller ist , oder !? 
<s> Man muss bei solchen Zahlen auch immer etwas vorsichtig sein . Die USA hat ja ein ganz anderes Steuerrecht als wir hier . Bei uns würden ja schon mal locker 2 Millionen von den 4 an Steuern weggehen . Deswegen ist das Manager-hohe-Gehälter-gehasse hier in Deutschland auch ziemlich dämlich , weil diese Manager im internationalen Vergleich nur sehr wenig übrig haben . 
<s> Das ! 
<s> Ist doch völlig in Ordnung . So ist das nun einmal in einem freien Markt . Einige wenige sind erfolgreich , andere dümpeln vor sich hin oder müssen sich halt was anderes suchen . Was nur nicht geht ist immer dieses Rumjammern ! Wer nicht erfolgreich ist , der MUSS eben was anders tun , damit die Butter aufs Brot kommt . 
<s> Und da bist du dir sicher ? Kannst du das irgendwie belegen ? 
<s> Das ist jetzt die Frage . Ist es z. B. erlaubt eine komplette ( ! )  Buchbesprechung aufzuzeichnen und zu verbreiten . D. h. erst wird der Absatz vorgelesen und dann kommentiert - und zwar das gesamte Buch lang !? 
<s> Ja , das ist auch so eine Sache . Die ( Schulbuch- ) Verlage haben da jahrzehntelang tolle Verträge mit den Ländern gehabt und Unsummen verdient . Inzwischen müssen die Länder aber Geld sparen und das merken auch diese Verlage , die dann auf ihre historisch gewachsenen starken Rechte pochen , die der Staat damals eben so gewährt hat und jetzt halt dadurch Probleme bekommt . 
<s> Tatsächlich setzen wir in Deutschland ( und vielen anderen Ländern ) ja noch eines drauf . Zunächst , die öffentliche Vorführung von urheberrechtlich geschützten Werken ist ohne Einwilligung des Urheberrechteinhabers verboten , so klar , so bekannt . Das ist aber längst nicht alles . Wer in Deutschland etwas öffentlich aufführen möchte , etwa indem er Videos auf YT hochlädt ( egal was ) , der benötigt eigentlich eine Sendelizenz wie Rundfunkanstalten und Fernsehsender sie benötigen ( Printmedien jedoch nicht ) . Ich muss allerdings zugeben , ich weiß nicht , inwiefern der Gesetzgeber sich mit dem Thema " Internet-Broadcasting " überhaupt schon auseinandergesetzt hat . Sonst müssten nämlich auch Gamers Global und alle ähnlichen Seiten so eine Lizenz haben und dürften ansonsten gar keine Videos ins Netz stellen . Webradios müssen sich z. B. etwa anmelden ( wohl wegen GEMA ) , benötigen aber angeblich keine extra Lizenz . Da das aber seit Anbeginn des Internets gemacht wird und bisher kein Hahn danach gekräht hat , ist es dem Gesetzgeber entweder egal oder der Ist-Zustand wird so stillschweigend akzeptiert . 
<s> Habe mir das gerade mal angeschaut . Henry Krasemann geht allerdings in seiner Betrachtung davon aus , dass kaum eine eigene Schöpfung vorliegt . Alleine da kann man sich schon drüber streiten , wobei das sicher auch vom Einzelfall abhängt . D. h. letztlich müsste dann ein Gerichtsurteil vorliegen , das die Sache wirklich klärt ( sagt der Games-Anwalt ja auch ) . Solange aber niemand überhaupt verklagt wird , sehe ich kein Problem darin , solche Let's Plays zu machen ( auch das sagt der Anwalt ) . 
<s> Fable ist ja kein RPG mehr . Ist halt ein Multiplayer-Teil im Cartoon-Fantasy-Gewand für die ganze Familie bzw. um mit ein paar Kumpels zu zocken . Wirkte mehr wie eines dieser Partyspiele für zwischendurch . 
<s> Wow , das ist eine gute Nachricht . Wobei die allerdings ja ein wenig relativiert wird , da es eh ein HD Remake geben wird und ich solche Titel wesentlich lieber auf großer Konsole spiele . Aber schön ist es trotzdem . 
<s> Bitte verwechsle nicht immer Urheberrecht und Eigentumsrecht . Das sind zwei völlig verschiedene Dinge ! Nur weil du dir einen VW kaufst , darfst du den auch nicht nachbauen und verkaufen ! Und nein , das deutsche Gesetz ist eindeutig ! Beim Kauf einer Sache geht das Eigentum an den Käufer über und Software wird in Deutschland und der EU als Sache angesehen . Eine anders lautende Klausel in einer AGB ist klar ungültig wenn nicht gar ein Gesetzesverstoß ! Das mit den Lizenzen ist alles nur Makulatur und spielt hierzulande überhaupt keine Rolle . Alles was da drinne steht , das gegen das deutsche Recht verstößt , ist absolut ungültig . Wenn das mit den Lizenzen irgendwie Hand und Fuß haben soll , dann musst du beim ( ! ) Kauf einen schriftlichen Vertrag mit dem Verkäufer abschließen , dann hast du deine Lizenz . Da das zu kompliziert ist , gilt der Kaufvertrag , d. h. der Kassenzettel bzw die Rechnung als Lizenz ! Und nur was da drauf steht und den allgemeinen Geschäftsbedingungen des Verkäufers entspricht ist bindend . Das alles steht ganz gut erklärt im BGB und nur das zählt - und nicht irgendwelche komischen AGBs in denen auch drinnen stehen kann , dass du dein erstes Kind weggeben musst oder ähnlicher Quatsch . 
<s> Zumindest in Deutschland gibt es kein " Fair use " , das ist ein reines US Gesetz . Ein Let's Play mit Kommentar ist letztlich nichts weiter als eine Berichterstattung . Da kein Video des Herstellers benutzt wird , sondern ein eigenes aufgenommen wird , hat der Let's Player das Urheberrecht an dem Video und verletzt auch nicht die Urheberrechte des Herstellers des Spiels , solange der eigene Schöpfungsgrundsatz , etwa durch den Kommentar , groß genug ist . Dabei spielt die Länge oder ob ein Spiel " ganz " oder nur auszugsweise gezeigt wird keine entscheidende Rolle . 
<s> Meinst du das Alienware Teil ? Sorry aber da ist total veraltete Hardware drin . Da kannst du dir ein Notebook für 500 Euro kaufen , das ist schneller . 
<s> Du kaufst keine Lizenz ! Du kaufst ein Spiel und das wird damit dein Eigentum . 
<s> Berichterstattung verletzt aber keine Copyrights , solange die Lets Player eigene Videos machen und keine vom Hersteller nehmen . 
<s> Und du glaubst , die hätten es gekauft , wenn sie das Lets Play nicht gesehen hätten ? 
<s> Die Steam Konsolen sind allerdings etwas überteuert . Ich würde da eher einen normalen PC , meinetwegen mit schickem Gehäuse nehmen und den an den TV stöpseln . Hat den Vorteil , dass du da dann auch ein DVD oder BR Laufwerk hast . 
<s> Wenn du dir jetzt für 1000 Euro einen neuen Gamer PC kaufst , dann hast du erst mal 3 - 4 Jahre Ruhe , danach kommt dann eine neue Grafikkarte für 200 Euro . Dann hast du für die nächsten 3 - 4 Jahre wieder Ruhe . So in etwa sieht es jedenfalls derzeit aus . Wobei auch alte Rechner mit zumindest Quadcore CPU und 4GB RAM sich in jedem Fall für maximalen Spielspaß noch immer eignen , es muss nur eine vernünftige Grafikkarte zwischen 100 und 250 Euro rein . 
<s> Interessanterweise kommen ja sogar sehr viele typische Konsolengames inzwischen für PC , man denke an Devil May Cry oder Castlevania . Ich habe jetzt knapp 60 PS3 Games aber im Moment denke ich oft , wenn ich überhaupt eine PS4 kaufe , dann wird das wohl nur wegen der absoluten Exklusivtitel " must have's " werden . 
<s> Also ich habe auch die Wildstar Beta gespielt . Zum einen hat mich die Performance wirklich geschockt , bei dieser " PS2 Grafik " muss einfach mehr drin sein , zum anderen ist sie einfach wirklich nicht mehr zeitgemäß , Comiclook hin oder her . Das hat mir das Spiel wirklich sehr verleidet . Das große Problem von Wildstar ist , es hat zu wenig Alleinstellungsmerkmale im Vergleich zu WoW . Also warum Wildstar spielen ? Der Reiz ein neues Game zu zocken ist recht schnell verflogen . 
<s> Super Sache , kann man : http://www.gog.com/en/witcher2/backup/ Danke für den Tipp ! 
<s> Witcher 2 EE für 3 , 99. Kostet auf Amazon mit Packung und Disk immer noch stolze 40 Euro , ok , da ist dann noch mehr echter " Krams " dabei und die Light Version ohne alles ist auch schon mal für 10 zu kriegen . Dennoch , wollte das Spiel schon immer haben und 4 Euro , nun ja , da konnte ich dann irgendwie nicht widerstehen . 
<s> Wir werden sehen ... ^^ 
<s> Erst mal runterladen , das wird wohl die Nacht über dauern ... 
<s> Es sollte eine Ausnahme bleiben , hoffe ich . 
<s> Ich fühle mich richtig mies . Ich habe eben auch zum ersten Mal in meinem Leben etwas auf Steam gekauft ... ich bin so eine " Game-Whore " , ich bin mir selbst so untreu , es ist zum Verzweifeln . 
<s> Na komm , die Screens sehen schon sehr altbacken aus . Vielleicht waren die 2D Games der 90er nicht ganz so hochauflösend und detailliert aber die Technik wirkt halt dennoch wie aus der Zeit . Was nicht heißt , das es nicht schön aussieht , nur halt klassisch und nicht modern ... ^^ 
<s> Ich weiß , dass meine Argumentation immer etwas kurz ausfällt . Das liegt daran , würde ich alles ausführlich begründen und erklären , dann würden die Texte hier extrem lang ausfallen . Keiner würde sie lesen und die " Linken Gutmenschen " würden ihre Meinung sowieso nicht ändern , sondern mich weiter als " Chauvinist " oder ähnlich bedenken ( auch wenn sie es nicht unbedingt schreiben ) . Von daher fasse ich mich so kurz und damit auch knackig wie möglich . Auch wenn das polarisiert und einige empfindsame Naturen aus dem Gegenlager damit stetig auf die Palme bringt . Mit Realität in der wir leben meine ich natürlich unsere Lebensumgebung . D. h. vornehmlich nordeuropäische , gutbürgerliche Mittelschicht . Dass es auch in dieser Region der Welt hier Ausnahmefälle wie Zwangsprostitution , Zwangsehe , Mord , Vergewaltigung etc. gibt ist mir klar . Nur das bleibt letztlich eben das : Ausnahmen . 
<s> Du hast den Smiley hinter meinem " Beleidigungspost " aber schon gesehen oder ? Damit wollte ich durchaus verdeutlichen , dass ich das hier nicht ganz so ernst nehme . Davon ab pöbel ich nicht , wenn es um echte Probleme geht ! Ich wehre mich aber gegen Verallgemeinerungen . Klar gibt es Gewalt gegen Frauen . Aber wo findet die wirklich ( ! ) statt !? Und da wird eben auch von Leuten wie dir immer ordentlich übertrieben . Und von islamischen Ländern will ich erst gar nicht anfangen ! Es sind doch gerade die " Weltverbesserer " , die den Islam verteidigen . Ich würde bestimmt in Null Komma Nichts mit einer Todesfatwa belegt , wenn ich meine Meinung über den Islam und seine Frauenunterdrückung hier ausbreite ... 
<s> Du musst dir nur diesen Thread durchlesen , gerade deine Aussagen auch gehen nämlich in genau diese Richtung ! Die Realität in der wir leben ist , dass Frauen und Männer 100 Prozent gleichberechtigt sind , du jedoch gehörst auch zu der Fraktion , die glaubt Frauen sind arme schützenswerte Wesen , die keine Rechte und unendlich viele Nachteile im Leben haben und deswegen haben Männer gefälligst zurück zu stehen . Und genau dagegen halte ich an . Niemand muss zurückstehen ! Beide müssen gleichberechtigt leben - auch die Männer . 
<s> Falsch ! Ich will das aufgehört wird , den Heteromann als erbarmungslosen Unterdrücker der ach so armen und rechtlosen Frauen darzustellen ! Das ist der große Unterschied ! Das wirst auch hoffentlich du irgendwann begreifen , dass Frauen keine Unterstützung von realitätsfernen selbsternannten Weltverbesserern benötigen . Denn die wirkliche Frau heute ist längst gleichberechtigt ! Jammern tun immer die , die glauben sie sind zu kurz gekommen und deswegen meinen die Brötchen stehen ihnen umsonst zu . 
<s> Ich denke , wenn ich Wildstar sehe immer , meine Güte , das sieht ( technisch ) genauso aus wie WoW ... 
<s> Nö , du weißt doch gar nicht , warum ich da in dem Forum war . Und solange du nicht selbst dort Mitglied bist , wirst du das auch nicht wissen können . 
<s> Welche Prostituierte will denn mit ihren Freiern eine emotionale Bindung eingehen ? ^^ 
<s> Da stimme ich völlig mit dir überein ! 
<s> Das stimmt . Die Welt steckt nun einmal voller Idioten . Aber jeder , der in der Öffentlichkeit agiert hat dieses Problem . Dennoch , Kritik muss man sich nun einmal gefallen lassen , es kann ja nicht nur Fürsprecher geben . 
<s> Trotzdem wirst du von diesen Menschen als " perverses Schwein " angesehen , wenn du nicht ihrer Linie folgst , einfach weil du weiß , hetero und männlich bist . 
<s> Die Sprüche sind aber letztlich harmlos . Wer austeilt , der muss letztlich auch einstecken können . Mein Iran-Beispiel sollte nur zeigen , dass sie aus einer sehr sicheren Position heraus alles sagen kann , was sie will . Wenn sie eine wirkliche Kämpferin für Gleichberechtigung wäre , dann würde sie halt mal in den Iran reisen und die dortigen Zustände anprangern . Das würde Hochachtung verdienen ! 
<s> Mein Bild von ( normalen ) Frauen ist das von selbstbewussten , zu 100 Prozent gleichberechtigten Menschen . Das ist der Punkt , denn das ist die Realität , in der wir leben . 
<s> Ach komm , Dominus kann man doch nicht ernst nehmen ! Der stammt nicht von der Erde sondern von irgendeiner komischen Parallelwelt , in der alles anders ist . 
<s> Und das schlimme ist , dass sehr viele Frauen darauf stehen ! 
<s> Ja , ich weiß , du bist eine dieser männlichen Jungfrauen , die immer noch nicht mitbekommen haben , dass wir nicht mehr im Mittelalter leben und Frauen schon lange gleichberechtigt sind . Soll ich dir was sagen , ich mache bei uns den Haushalt , weil meine Frau einen besseren Job hat und länger arbeitet . Und den Job hat sie nicht durch Kontakte oder ähnliches bekommen . Sie und viele weibliche Bekannte von uns haben es geschafft beruflich sehr erfolgreich zu sein und in hohe Positionen im Management zu kommen . Durch Engagement , Können und Arbeit ! Nicht durch rumjammern und nicht durch auf lange nicht mehr existente Geschlechterunterschiede hinzuweisen , weil ja alles so unfair ist . Ist es nämlich nicht ! Die Frauen die jammern , die können oder wollen gar nichts dafür tun , sie wollen alles geschenkt . Das ist die Realität ! Und Männer wie du , die glauben diesen Jammerern , die es nicht geschafft haben , in der Regel , weil sie zu faul und inkompetent waren und reden ihnen nach dem Mund , wie ungerecht doch alles ist . Noch einmal , ist es NICHT ! Denn wer sich wirklich anstrengt , der kann es auch schaffen und braucht keine Extrawürste ! Aber der muss auch mal bereit sein , etwas dafür zu tun , lernen , 60 Stunden und mehr die Woche arbeiten und ähnliches ! Wollen die Jammerer aber nicht . Tja , euer Pech . Aber erwartet kein Mitleid , denn die Zeiten in denen Frauen benachteiligt wurden sind lange vorbei . Heute kann jede ( r ) wenn er wirklich will . Und falls du es auch noch nicht geschnallt hast , Medien werden für Zielgruppen gemacht . Die Darstellung von Männern in Frauenmedien ist keinen Deut besser als die von Frauen in Männermedien . Das ist die blanke Wahrheit ! Wenn also rumhacken , dann bitte auch auf die Medien für Frauen . 
<s> Vielleicht , weil die " Sprüche " Recht haben ? Was hätte sie getan , würde sie im Iran leben ? Wahrscheinlich hätte sie gar nicht erst angefangen irgendwas zu sagen . 
<s> Leider geht es genau darum . Weiß , heterosexuell und männlich . Bist du eines oder gar zwei oder am schlimmsten alles drei , dann bist du automatisch immer im Unrecht und ein intoleranter Unterdrücker . 
<s> Ich glaube , du solltest lieber weiter Tetris und Barbie's Ponyhof spielen als dir über solche Dinge Gedanken zu machen ... ;P 
<s> Anita wird ja im Internet ziemlich " abgefeiert " . D. h. ihre Beiträge werden auf so ziemlicher jeder ( Gamer- ) Seite gebracht . Dafür , dass ihre Aussagen so platt und einseitig sowie bedeutungslos und nichtssagend sind , bekommt sie viel zu viel Aufmerksamkeit . Und viele Spieler fühlen sich durch solchen Pseudo-Feminismus eben auf die Füße getreten , weil sie sich durch ihre Aussagen diskriminiert fühlen - eben weil Anita so tendenziös berichtet und weil ihre Aussagen unkommentiert von den Medien so übernommen und publiziert werden . Sie sagt halt durch die Blume , jeder Gamer ist ein erbärmlicher , chauvinistischer Frauen unterdrückender Macho . Und DAS ist , was die ( meisten ) Spieler stört . ( Abgesehen von den entmännlichten Pantoffelhelden , die froh sind , wenn ihnen ein Weibchen überhaupt mal einen Keks zu wirft und sie sich versuchen beim andere Geschlecht anzubiedern , wo sie nur können , bis hin zur Selbstaufgabe und angewidert sein vom eigenen Geschlecht . Und da gibt es ja auch in diesem Forum einige ... ^^ ) 
<s> Es hat ja eine Weile gedauert bis das neue Video von ihr kam . Schon am Anfang hatte sie arge Probleme valide Beispiele zu finden , die man nicht ganz schnell - und wenn durch Gegenbeispiele - auskontern konnte . Aber langsam scheint ihr das Material auszugehen und sie muss echt verzweifelt sein . 
<s> Also ich kenne gerade bei Android sehr viele Games , die gerade nicht auf alle Bildschirmgrößen vernünftig skalieren . Entweder Low Res und / oder zwangsweise Hochkant-Format , oder im HighRes wurde die Schrift nicht angepasst und ist unlesbar winzig . Oder auch schon häufig erlebt , uralte Smartphonespiele , die eigentlich quasi kaum Hardwareleistung fressen , bei meinem Tablet aber praktisch unspielbar sind , weil sie überhaupt nicht mit dem modernen Gerät klar kommen . 
<s> Den muss man aber oft auch erst mal einstellen - und das macht man mit Maus und Tastatur ... ^^ 
<s> Wurde offiziell auf der Sony PK angekündigt . Aber ist wohl noch nicht mal in Produktion , denn gezeigt wurde nichts . 
<s> Dafür kommen dann jede Menge DLCs , sodass der Unterschied fast Null ist . 
<s> Ha , erwischt ! ^^ Um die Diskussion vom Twitch-Thread weiterzuführen , ich habe bei Wii Fit Plus ( WiiU habe ich ja ( noch ) nicht ) auch die Trainerin genommen , war allerdings kurz am Überlegen , gebe ich zu . 
<s> Im Laden generell erheblich mehr als sie wert sind . 
<s> Ging mir auch so . Habe ein paar Alpha Streams auf Twitch angeschaut und war so " WTF , das ist ja ein ganz gewöhnlicher 08 / 15 Shooter mit kunterbunter Grafik und ein klein wenig Sci-Fi " . Nach den Trailer aus dem vergangenen Jahr hatte ich da etwas völlig anderes , pompöseres , erwartet 
<s> Soll denn der Steamboy hier überhaupt erscheinen ? 
<s> Das Display vom Netbook ist aber vier Mal so groß wie das hier , was nur Smartphone-Ausmaße hat . Die wenigsten PC Titel werden damit vernünftig spielbar sein , alleine weil das Display viel zu klein ist . Ich stelle mir gerade WoW vor , ich glaube , alle Anzeigen passen da nicht annähernd in lesbarer Form auf den Schirm und dann wäre vom Spiel sowieso nichts mehr zu sehen ... ^^ 
<s> Also ich spiele zwar auch oft mit Joypad am PC , muss allerdings quasi bei jedem Spiel dennoch erst mal die Tastatur ( Maus ) nutzen . Eine virtuelle Tastatur ist da sicher eine gute Lösung , allerdings muss ein Stylus mitgeliefert werden , weil ich mit meinen Patschehändchen selbst bei vorsichtigem Tippen auf dem Smartphone kaum etwas fehlerfrei hinkriege ( beim 10 Zoll Tablet sieht das anders aus , da sind die virtuellen Tasten groß genug ) . 
<s> Hmm , hat hier jemand NVidia Shield gerufen ? Intern reicht das Gerät sicher für ein paar Oldies oder gut programmierte Indies mit niedrigen Anforderungen . Der Rest ist dann vom Stream und dem eigenen WLAN abhängig . Problematisch , denke ich , werden PC Spiele dann , wenn man zumindest für Einstellungen eine Tastatur benötigt . Insofern werden außerdem viele klassische PC Genres auf dem Teil flach fallen . Generell steht und fällt allerdings alles mit dem Preis . Im Bereich bis 200 Euro kann es mit sehr viel Glück was werden . Darüber hinaus wird es ein paar " Hardware-Sammler " ansprechen aber sonst doch auch schnell wieder vom Markt verschwinden . Ich tippe allerdings auf eher 400 Euro , wegen der Ausstattung , und damit , dass dadurch das Gerät wie Blei in den Regalen liegen bleibt . Mir ist außerdem persönlich auch das Display zu klein . 5 Zoll ist Smartphone-Größe . Unter 7 Zoll geht bei so einem Tablet eigentlich nichts . Und wichtig ist , dass der Touchscreen auch genutzt wird . D. h. virtuelle Tastatur ( siehe oben ) und ansonsten auch richtige Tabletfunktionen und Apps . Denn was dem Markt fehlt ist ein vernünftiges Tablet mit gutem integrierten Controller . Ansonsten kann nämlich halbwegs aktuelle Android Tablet das , was das Teil hier auch kann , zumindest wenn es um Streaming geht , ansonsten ist man selbstredend auf Android Games angewiesen . 
<s> Aber keine Fehler einbauen , wie die Konkurrenz ... 
<s> Die Tastatur finde ich ganz nett . Die News mit dem Alienware HTPC habe ich von dir schon bei der Konkurrenz gelesen . Ein Core i3 mit 4GB RAM und 500GB HDD im schnieken Gehäuse für 550 Tacken . Dumm nur , dass ich schon vor über zwei Jahren ein Asus Core i3 Notebook mit GeForce m 540 GT für 100 Euro weniger gekauft habe . Das ist vom Formfaktor noch kleiner und sieht auch richtig schick aus . Dafür hat es auch noch ein Display , Notebook eben , und ein DVD Laufwerk ... Alienware hat wohl schon ein paar Steam Machines vorab gefertigt und muss die Teile jetzt loswerden , damit sie in einem Jahr - oder wann immer die Steam Machines offiziell erscheinen können - nicht völlig " Verlust " mit der Hardware machen . Ich meine , ein Core i3 mit 500GB HDD und 4GB RAM für 550 Euro !? Da bezahlt man ja 100 Prozent Aufpreis nur für den Namen ... ^^ 
<s> Eine zum Schauen wäre jedenfalls sehr wichtig . Eine zum Streamen oder irgendwas , um direkt auf YT zu laden , nun ja , ist für Teenager sicherlich einfacher , wenn sie Freunden mal eben was zeigen wollen . Ob das jetzt so viel Sinn macht , das sei dahingestellt . Das ist wohl einfach nur ein billiger Trend . Ich glaube , richtige Streamer werden das eh weiterhin über den PC laufen lassen . Die Mario Kart 8 Streams werden ja wohl alle so gemacht . Wenn ein Stream öffentlich sein will und unterhalten will , dann kommt man ja um Webcam ( Bild in Bild ) , Micro und Tastatur nicht herum . 
<s> Das ist natürlich völlig richtig ! Ich nutze z. B. das kostenlose OBS ( Open Broadcast Software ) , um auf Twitch zu streamen . Das bietet schon eine Menge Möglichkeiten , kann allerdings mit vielen kommerziellen Lösungen wie XSplit nicht mithalten . Selbst OBS kann dennoch ( viel ) mehr , als man wohl bei PS4 oder XBox One mit deren implementierten Lösungen hat . Wenn Nintendo dann sagt , wenn wir das machen , weil das viele möchten , dann machen wir es gleich richtig , dann habe ich sicher nichts dagegen . ( Zweifle allerdings ehrlich gesagt daran , dass eine Konsolen-App mit PC Software mithalten kann ) . 
<s> Laut deinem eigenen Link sind es einige Hundert PS4 Streams im Moment . Ob die jetzt alle direkt von der PS4 kommen oder viele auch über PC , weil dort die Software besser ist , ist glaube ich nebensächlich . Und natürlich gehört schauen mit dazu . Wie ich oben schon anführte , zur E3 gab es unendlich viele Streams auf Twitch , ich denke , viele Konsoleros hätten sich das auch über ihre Konsole gerne angeschaut . 
<s> Die Frage die du stellst , ist eben , ist Twitch ein Strohfeuer ? Ich glaube nicht , es muss nicht unbedingt Twitch sein , aber ich glaube , dass das was Twitch macht in ähnlicher Form im Bereich soziale Netzwerke auch in Zukunft eine sehr große Rolle spielen wird . Wir erinnern uns an die Anfänge , zunächst gab es IRC , das wurde durch ICQ abgelöst , dann kamen Microsoft Messenger und Skype , wo man mit einmal mit Webcam chatten konnte usw. Es kommt also immer etwas neues , besseres , das auf das alte aufbaut . Wichtig ist es für eine Firma allerdings , so meine Meinung , am Ball zu bleiben und Trends zu erkennen und dort ein Know How zu erwerben , wenn man da auch in Zukunft immer vorne mitspielen möchte . 
<s> Ehrlich gesagt , ich brauche Twitch auch nicht unbedingt auf einer Konsole , solange man das Signal irgendwie zum PC durchschleifen kann . " Richtige " Streamer haben ja Bild in Bild , diverse Textfenster etc. in ihrem Programm . Aber zumindest anschauen wäre schon nett , dann läuft eben Twitch anstelle des TVs nebenher . Dafür ist das wohl auch in erster Linie gut . 
<s> Facebook ist ja auch auf dem absteigenden Ast , wenn man einigen Berichten glauben schenken mag . Das spielt aber für das hier und jetzt keine besondere Rolle . Keine Firma kommt im Moment an Facebook vorbei . 
<s> Tue ich doch gar nicht . Ich sage nur , es ist ein Marketingargument und könnte für einige Leute wichtig und somit durchaus Kaufbeeinflussend für oder gegen eine Hardware sein . 
<s> Nein , aber eine ( ! ) Mehrheit ( es gibt mehrere Mehrheiten ) will solche Streams zumindest gelegentlich mal schauen . Ich bin zum Beispiel zu Twitch gekommen , weil ich die Spike Video Game Awards schauen wollte und quasi alle Streams auf den normalen Webseiten völlig überlastet waren . Auch jetzt zur E3 haben etwa Giga oder Gamestar ihre Sendungen mittels Twitch übertragen , während andere Streams , wie etwa IGN , absolut miese Qualität hatten oder gleich gar nicht vernünftig gingen . Da hat man als Spieler bei Twitch in der Hinsicht halt alles unter einem Dach , was äußerst praktisch ist . 
<s> Das kann man aber eben am Erfolg eines Dienstes festmachen . Facebook , Skype , You Tube , Soundcloud , Whats App , Twitter und Twitch sind halt in ihren ( teilweise sogar recht ähnlichen )  Bereichen die jeweils führenden Plattformen . Zumindest für diese führenden sollten also Apps bereitstehen ( wobei man Whats App gerne weglassen kann ... ^^ ) . Ob man , wenn man schon You Tube hat dann noch Dailymotion und sonstige mit anbietet , das ist hingegen dann eine Frage der wirtschaftlichen Überlegung , ob das dann noch Not tut . 
<s> Das ist natürlich richtig . Ich schrieb es aber oben schon einmal , so ein Feature ist halt ein Marketinginstrument . Wen es nicht interessiert , den interessiert es nicht und der braucht es ja auch nicht nutzen . Wenn es aber jemanden interessiert , dann kann es durchaus in Einzelfällen eine Kaufentscheidung mit sein . 
<s> Also die Mario Kart sowie klassische Mario und Zelda Spielestreams sind recht populär auf Twitch . 
<s> " Die Leute " ist eine Metapher für eine Mehrheit . Und natürlich sind 95 Prozent der Streams stinklangweilig . Die meisten Streamer machen das für sich und ihre Kumpels und am Spaß an der Sache , nicht weil sie einen eigenen TV Sender aufbauen wollen . Einige wenige schaffen das dann etwas professioneller aufzuziehen , auch das spricht erst einmal nicht für Qualität aber hin und wieder gibt es eben mal einen regelmäßigen Streamer , wo man viel Spaß beim Zusehen und mitchatten haben kann . 
<s> Erläutere mal genau ... ich bin gespannt , ob das jetzt mehr als nur Trollen war . 
<s> Sie spricht schon manchmal auch Spanisch ... Ich habe letztens auch mal aus Spaß gute 20 Minuten Guild Wars 2 gestreamt , wollte mal sehen , wie und ob das geht . Mal sehen ob ich das noch gelegentlich mal wieder mache . 
<s> Soll ich wirklich ? Hmm , okay , weil du es bist ... ^^ http://www.twitch.tv/alinity/profile 
<s> Am Wochenende wird weniger gestreamt , die meisten Menschen zwischen 20 und 30 gehen nämlich aus . Du musst ohnehin zu den Hochzeiten schauen , also wenn in den USA später Nachmittag oder abends ist . Dann ist erheblich mehr los . Bei 7 Millionen PS4 Besitzern sind mehrere Tausend im Twitch-Stream jedenfalls schon eine ordentliche Sache ! Und oh Wunder , Nintendo verdient keinen Cent damit , egal ob sie das machen oder nicht ! Der Punkt ist , es geht darum einen Mehrwert für die WiiU zu schaffen . Wer und wieviele das letztlich nutzen spielt keine große Rolle . Wichtig ist , wer das kennt und Interesse daran hat , dann die Wahl zwischen XBox One , PS4 und WiiU hat , dann feststellt , mit der WiiU kann man nicht mal Twitch schauen , ist das ein Argument gegen die WiiU . 
<s> Es sind dennoch einige Hundert Streams ! Und das um diese Uhrzeit ( USA und Kanada streamen mehr ) . Wenn die Top Streams da schon 500 - 700 Zuschauer haben , ist das schon eine ganze Menge . Die meisten Streams werden sicherlich nur von Kumpels geschaut , es ist normal , dass die nur maximal 10 Zuschauer haben . Die wirklich großen Zuschauerzahlen kriegen nur eSports und PC Onlinespiele . 
<s> Nun , eine App um Twitch zu schauen , wäre auch auf der WiiU ein Anfang . Bisher streamen die WiiU Streamer aber alle über einen zwischengeschalteten PC . Bei der One und PS4 ist das nicht nötig . Von daher würde eine streamingfähige App auf WiiU direkt durchaus Sinn machen . Keinen Sinn macht es , sich als Hersteller dagegen zu wehren und somit potenzielle Kunden zu vergraulen . 
<s> Nur wollen die Leute über Twitch streamen und nicht über eine Nintendo eigene Lösung ! 
<s> Ich bin mir sicher , dass es zumindest für die XBox eine Pizza-App geben könnte . Ansonsten , nicht alles was lahmt und hinkt ist ein Vergleich oder so ähnlich . 
<s> Was ist das für eine Argumentation , die ihr da führt ? Fakt ist , Twitch ist erfolgreich und populär . Es wäre ein Mehrwert für die WiiU . Fertig , Punkt , aus , da braucht man doch nicht lange drüber diskutieren . Jedes solche Feature kann schließlich genutzt werden , muss es aber nicht . Nur wenn es jemand nutzen möchte und die Plattform das nicht hat , dann ist das schlecht für die Plattform . Also würde es Sinn machen , Twitch , Facebook udn Co. mit anzubieten , einfach weil viele potenzielle Kunden das nutzen . 
<s> Aber wenn du kommentieren willst , Favoriten erstellen , etc. dann schon . Also wenn du es richtig nutzen willst . 
<s> Äh , dir ist schon klar , dass man für alle externen Apps einen jeweiligen Account benötigt ( wenn man mehr als schauen will ) ? Das galt auch schon bei der Wii und z. B. You Tube . 
<s> Die Wii war nicht erfolgreich , weil sie Zweitkonsole bei Core-Gamern war ! Nur die riesige Gruppe Käufer der Wii , die kaufen jetzt keine WiiU , eben weil sie noch eine Wii haben . Selbst ich nutze meine Wii noch und sehe noch keinen Anreiz auf WiiU upzugraden , eben weil die U nur ein Zweitsystem ist , kommt die halt irgendwann mal . 
<s> Ich habe Android und iOS mitgezählt . 
<s> Das Problem ist , dass Nintendo mit dieser Einstellung eben Zweitkonsole bleibt . Die Konsole , die man mal gelegentlich anschmeißt , wenn Nintendo selbst einen neuen Titel rausgebracht hat , während die anderen halt darauf hoffen täglich zu laufen , als Unterhaltungscenter ( für Leute die keinen PC / Notebook haben ) . Eigene , abgeschlossene Lösungen haben nämlich immer den Nachteil , dass sie meist nicht so gut sind , von begrenzten Angebot , eben dem der eigenen Produkte mal ganz zu schweigen . Twitch z. B. war eigentlich Justin . Twitch war für kommerzielle Anbieter gedacht . War aber eben durchdachter als Justin , weswegen die Leute lieber Twitch nutzen wollten , sodass Justin letztlich eingestellt und in Twitch integriert wurde . Was ich damit sagen will , ein Nintendo eigenes Twitch wird wahrscheinlich eher ein Flop sein . 
<s> Eine Twitch App kostet wie viel ? Gibt es für alle möglichen Plattformen , auf eine Wii U zu porten wird nun nicht das Problem sein . Außerdem agiert Nintendo hier meiner Ansicht nach etwas blind . Wenn man sich anschaut , wie viele Channels es mit Nintendo Games gibt . Gerade Mario Kart 8 Streams gibt es derzeit unendlich viele . 
<s> Bei ihr nicht unbedingt . Sie ist so unterhaltsam , weil sie viel quatscht und gut tanzt . Fingernägel habe ich mal bei der LoL Pro-Gamerin Behkuh gesehen , die ist übrigens auch sehr , sehr süß ... Allerdings gebe ich zu , alten spielenden Männern mit Vollbart schaue ich eher nicht zu . Allerdings mal einem jungen Typen , der einen Golden Retriever dabei hatte . Ich sage mal so , Leuten beim Spielen zuzuschauen ist durchaus langweilig , wenn die Leute aber ein gutes Rahmenprogramm liefern oder einfach sympathisch rüberkommen , dann ist das durchaus nett , dass nebenher laufen zu haben . 
<s> Ah , okay , danke . Das ist die alte Steam Machine . Da hat Alienware wohl schon ein paar produziert und will die jetzt verkaufen , bevor der Wert zu gering ist . Ich meine , ein i3 mit 4GB RAM und 500GB HDD für 550 Tacken , vor zwei Jahren habe ich ein Asus Notebook mit solcher Hardware für 100 Euro weniger bekommen ... die müssen also sehen , dass sie den Krempel endlich loswerden ... ^^ 
<s> Ich habe es gerne auf dem zweiten Monitor nebenher laufen . Chatte da gerne und schau auch gelegentlich zu , während ich selbst spiele oder was anderes mache . Auf Konsole hingegen finde ich es tatsächlich auch eher sinnfrei . Da würde man das dann eher auf dem Tablet nebenher laufen haben . 
<s> Geht mir ähnlich . Habe kürzlich einen Stream mit einer sehr sexy WoW Spielerin aus Kolumbien entdeckt , die nebenbei auch Mario Kart 8 und vor allem Just Dance spielt und in einer Tour dabei quasseln ( Englisch ) kann . Unterhaltung pur ! Von wegen Langeweile ... 
<s> Es sind doch schon über 70 Millionen Steam Nutzer ... Davon ab stimme ich deinem Post ansonsten in keinster Weise zu . Wenn auf der Welt irgendwo auf einer Plattform gespielt wird , dann auf dem PC ! Schaue dir einfach mal League of Legends oder World of Tanks an . Alleine zwei Spiele die soviele Spieler haben wie XBox 360 und PS3 verkauft wurden ! Und dann noch die ganzen anderen Online-Titel , die werden fast alle nur auf PC gespielt . 
<s> Richtig , die meisten werden Online bei Amazon und Co bestellt ... Im Einzelhandel gab es schon in den 90ern kaum Regale mit PC Spielen in den entsprechenden Geschäften . 
<s> Bitte mal Quelle für die Steam Machines mit Win 8.1 nennen . Ein Spieler-PC hat doch eigentlich immer Windows dabei . Wer will denn einen anbieten , auf dem Steam vorinstalliert ist und ein XBox Controller beiliegt ? 
<s> Tja , also scheint Nintendo das mit links ja recht egal zu sein ... 
<s> Aber nicht im Satz direkt darunter : " Convention-goers have taken their first look at Nintendo’s “ glacier white ” PlayStation 4. " 
<s> Link hat früher auch nie gesprochen . Wehe , das Spiel hat immer noch keine richtige Sprachausgabe . Sinnfreie Dogmen sollte man aufbrechen ! 
<s> Das ist aber keine feste Regel ! In Twilight Princess auf Wii ist er Rechtshänder , in einigen Spielen wechselt er die Schwert- und Schildhand , das Schild muss immer nach Norden zeigen , um die bösen Mächte abzulenken . 
<s> In diesem Fall in jedem Fall . Das kann einfach nicht stimmen , es sei denn , der Artikel ist in der Hinsicht fehlerhaft , dass nicht nur stationäre Konsolen sondern auch Handhelds wie DS und 3DS mit einbezogen sind , dann kann ich mir das schon vorstellen . 
<s> Kommen doch inzwischen etliche ( japanische ) Konsolengames für PC , zumindest die aus dem Actionlager . 
<s> Was für ein geiler Einstieg ! 
<s> Na , ist ja nur eine Einbettung von Twitch . 
<s> Äh , die Cutscenes ( mit ingame Grafik ) im fertigen Spiel sehen aber so aus wie im Trailer ! Da gibt es keine grafischen Unterschiede . 
<s> Es gibt einen gewaltigen Unterschied zwischen Rendergrafik , Ingame-Zwischensequenz und Ingame ! Das hier war eine Ingame-Zwischensequenz . 
<s> So etwa bei 1:25 oben im eingebetteten Video ... 
<s> Nein , das war schon Ingame . Man merkte das im Hintergrund an der Botanik , das war weit von Rendergrafik entfernt . Es war nur keine Spielszene , da sieht dann das Gesicht in Nahaufnahme immer besser aus als im Spiel , wo man die Figur von wesentlich weiter weg sieht und dann Details gespart werden . 
<s> Der Titel ist aber wirklich dämlich . Und ihr ( wieder ) neues Gesicht ist ja noch mal wieder erheblich schlimmer als das der PS4 / XBox One " Definitiven " Versionen . Hätten sie das nicht einfach ein wenig älter / erwachsener machen können ? Aber jetzt so eine " hässliche Mutti " , das versaut doch das ganze Franchise ! Wer ist da für die Entscheidung bei der Gesichtswahl zuständig ? Seit der Definite Edition jedenfalls jemand mit bescheidenem Geschmack ! 
<s> Du bist auch so ein subjektives Fangirl ... 
<s> Das Spiel ist meiner Ansicht nach immer noch so ziemlich das beste " andere " MMORPG . Mit " andere " meine ich , DAS Spiel , das von denen die sich von WoW abheben ( mit Abstand ) am besten ist ! Der Witz ist doch , dass viele eben gedacht haben , das wird der WoW-Killer . Nur , damals war WoW sozusagen auf dem Höhepunkt . Und Funcom ist keine riesige Ami-Firma und lange nicht so bekannt wie Bioware oder Bethesda . Und wir erinnern uns , was selbst mit einem Star Wars The old Republic kurz nach Start passiert ist . Das MMO-Heuschrecken-Phänomen hat nur bei AoC das erste Mal so bewusst zugeschlagen . Inzwischen wartet man bei einem neuen MMO doch schon darauf , wie lange die Millionen Käufer gehalten werden kann und wie schnell auf F2P umgestellt wird . 
<s> Komisch , ich habe vom Erscheinungstag an gespielt und hatte alle diese Probleme NICHT ! Es gab teilweise nicht genug Quests und viele Texte waren auf Englisch . Das war es aber auch schon . Nur , ich hatte damals mit einem Core 2 Duo und einer Radeon HD 1950 Pro auch " High End " Equipment . Entgegen eben der Leute , die meist gemeckert haben . Und , AoC war völlig anders als WoW , ich denke , auch das hat viele Leute zusätzlich vergrätzt . 
<s> Tja , dumm nur , dass niemand ( relevantes ) für Linux und Open GL entwickelt . Die PS4 und XBox One haben AMD Hardware verbaut , wenn also Spiele auf spezielle Grafikkarten hin optimiert werden , dann künftig eher auf die AMD Karten ... Übrigens hat der Konzern aus Redmond nur bedingt etwas damit zu tun , dass die Spielehersteller lieber DX einsetzen . Denn DX ist eben nicht nur Direct Draw sondern ja u. a. auch für Sound , Steuerung und andere Dinge nutzbar und vereinfacht damit die Entwicklung erheblich . Es würde ja sonst gar keinen Sinn machen , für DX zu entwickeln , wenn man mit Open GL leicht plattformübergreifend Spiele machen kann . Nur ist die andere Plattform ( Linux ) halt so unbedeutend , dass die meisten Hersteller dieser Mehraufwand einfach nicht wert ist . Der Vergleich mit CAD Anwendungen ist übrigens müßig , da für Spiele und Spieler völlig irrelevant . 
<s> Äh , für die ganzen Open GL Indie-Titel braucht man aber nicht extra eine Gamer-Karte . Da reicht selbst Intel-Onboard-Grafik ... ;) 
<s> Scheinbar hast du nicht gründlich gelesen . Er hat z. B. Keksus als " größten Fanboy " diffamiert und auch sonst lies sein Ton doch arg zu wünschen übrig . 
<s> Lies dir erst mal seine Beiträge durch . Danke . 
<s> War bei uns genauso . Wir haben uns immer ganz normal unterhalten , höchstens mal aus Spaß auf lustig getrimmt die sogenannte " Jugendsprache " . Und in meiner Umgebung fanden es auch immer alle peinlich wenn dann mit einmal irgend ein " Großstädter " auf einer Party oder so , so komisch sprach . Kam eigentlich nie gut an . Und ehrlich , ich denke , die Leute , die diese extreme Jugendsprache benutzen , kommen auch bei anderen Jugendlichen heute nicht gut an und werden als ziemlich dumm betrachtet . Weil zumindest im TV eigentlich nur Leute aus extrem sozial niederen Schichten so sprechen und niemand sich mit denen vergleichen lassen will . 
<s> Es bleibt dabei , du kommst rüber wie die WoW-Kiddies , die jahrelang ein Spiel gesuchtet haben , irgendwann dann aufhörten und danach sagen , dass es der größte Scheiß ist . Die Glaubwürdigkeit ist Null ! Und jeder der so etwas tut , denn kann man einfach nicht ernst nehmen ! Man merkt halt sofort , dass es die typische Proletenhaltung ist . Denn nur der dümmste Idiot spielt ein Spiel mehrere 10 Stunden um dann zu sagen , dass es schlecht ist . Aber um wie vieles dümmer muss erst jemand sein , der mehrere 100 oder sogar fast 2000 Stunden in ein Spiel versenkt , um dann festzustellen , dass es Mist ist ... 
<s> Und ich beschimpfe noch heute jeden , der bloß einen Key kauft , weil er mir mein Hobby auf dem PC kaputt macht . 
<s> Ich wollte das Spiel gerne für PC kaufen . Wenn es in der Boxed-Fassung Steam benötigt werde ich das aber definitiv nicht kaufen . Selbst Skyrim konnte mich nicht konvertieren , dann wird es auch Witcher 3 nicht tun . 
<s> Siehe mein Post . Ja sicher war AoC unfertig als es raus kam aber im Vergleich zu WoW bei Erscheinen lief es eigentlich recht rund . Das Problem war eher die miese Performance , weil AoC auch heute noch mit die beste Grafik aller MMORPGs hat und man damals eben ein absolutes High-End System benötigte , was aber eben kaum einer hat ( te ) , und so war der Ärger dann vorprogrammiert . 
<s> Jupp , Dungeon Siege 3 gab es z. B. kürzlich schon bei der PC Games . Ich kaufe Zeitschriften inzwischen nur noch wenn mich eine Vollversion interessiert . Und da musste ich in den vergangenen vier Jahren nicht ein einziges Mal zur Gamestar greifen , weil die wirklich nichts interessantes haben . 
<s> Ich finde beide Spiele auch genial . Eines der Probleme werden allerdings die hohen Hardwareanforderungen gewesen sein . Viele Leute ( sieht man bei Windows ja auch ) schieben eine schlechte Performance der Software und nicht ihrer zu schwachen Hardware zu und ärgern sich dann , wenn es nicht vernünftig läuft . Ein anderes Problem ist das Preismodell . Die Spiele sind halt immer ein wenig teurer im Vergleich zu etwa WoW , und das hat nun einmal den Standard gesetzt . Dann das dämliche Bezahlmodell mit den Einschränkungen nach der F2P Umstellung , was letztlich doch einfach nur ein Abo blieb , wenn man das volle Spiel haben wollte . 
<s> Echt ? Die wollen wirklich Geld dafür haben ? Autsch ! 
<s> Sorry , aber das stimmt doch gar nicht ! Ich liebe die alte BBC Hitchhikers Guide TV Serie , weil sie so trashig ist . Aber hätten sie das damals dem aktuellen Stand der Technik entsprechend gedreht , um wie vieles besser wäre sie dann gewesen !? Unglaublich besser ! Der technische Aufwand ist also extrem wichtig ! 
<s> Alter Schwede ... wenn ich mich auf irgend ein Spiel freue , dann auf dieses hier . Der Trailer mit den Ingame-Szenen ist der Hammer . 
<s> Ich hoffe nicht ! 
<s> Und was bringt das ? Oder darf Valve dann im Austausch Sony-Technologie für ihre eigene VR Brille nutzen ? 
<s> Jain , Android als auch Mac OS X nutzen " unixoide " Kerne , sind allerdings als System ansonsten völlig eigenständig . Steam OS nutzt nicht nur einfach einen Linux-Kern und hat den Rest selbst entwickelt sondern sie nutzen die Linuxdistribution Debian mit Gnome als GUI usw. , also eigentlich hat sich Valve Debian aus dem Netz geladen , fast alle mitgelieferten Anwendungsprogramme rausgeworfen , Ihr Steam im Autostart draufgeklatscht , ein paar Treiber zusätzlich mit raufgeschmissen und verteilen das dann als eigenen Debian-Fork . Also im Vergleich eher , was Samsung bei seinen Smartphones und Tablets macht , sie nehmen Android und packen da ihre Touch-Wiz Oberfläche noch drauf . Mit einem eigenen OS hat das deswegen alles nichts zu tun . Es ist halt die billigste Lösung . 
<s> " Mein " Maß ist das Maß , nach dem so ziemlich alle ( ernstzunehmenden ) Tester , auch hier auf Gamers Global , verfahren . Und beim " könnte " gibt es nichts zu betonen , da das eine feststehende Tatsache ist . Ein gutes Spiel wird durch bessere Technik noch besser . 
<s> Mache es wie ich , vervollständige deine PS3 Sammlung zum günstigen Preis und warte mit dem " Umstieg " noch eine Weile . 
<s> Steam OS ist kein eigenes OS . Es ist ein Linux , welches die Distribution Debian genommen hat und deren mitgelieferte Software veränderte . 
<s> Dein Indie Spiel könnte mit Triple-A Technik aber erheblich ( ! ) mehr Spaß machen . Hat also immer ( ! ) sehr viel Luft nach oben . 
<s> Spiele sind keine Filme ... was man bei anderen Medien vielleicht ( ! ) macht oder nicht , tangiert mich nicht . Und sorry , schaue dir mal kleine B- Movies gerade im Horror oder Sci-Fi Bereich an . Die können noch so eine interessante Story haben und gut gespielt sein , wenn die Effekte lächerlich sind , dann hilft das in der Regel auch nicht . Tatsächlich gehört gute Technik auch zum Spielspaß dazu . 
<s> Das zeugt eher davon , dass du von Technik nicht allzu viel Ahnung hast . Mehr allerdings auch nicht ... 
<s> Das stimmt nicht ! Ich kann Kunst , egal ob Musik oder Literatur oder was auch immer durchaus nach " technischen " Merkmalen werten ! Ich sehe gerade bei Büchern sehr häufig , dass einige Autoren anfangs überhaupt nicht gut schreiben konnten , sondern das erst im Laufe der Zeit lernten und ihren Stil kontinuierlich verbessert haben . 
<s> Du meinst sicher Tearaway ? tear = zerreißen terra = Erde 
<s> Und was würde das bringen ? Das Morpheus tatsächlich auch für PC kommt ? 
<s> Wenn nur nicht die Grafik aus dem Jahr 2005 stammen würde . Na ja , F2P MMOFPS gibt es nicht soooo viele . Vielleicht findet das Spiel eine kleine Nische . 
<s> Gute Titel gibt es ja durchaus schon , nur halt keine exklusiven , die wirklich einen Kaufanreiz stellen . 
<s> Natürlich gibt es objektive Kriterien , u. a. vornehmlich technische aber eben auch spielmechanische , die man leicht im Vergleich werten kann . Theoretisch sollte dies jeder mit ein wenig Erfahrung können . Dass dies vielen Leuten aufgrund ihrer Fan- oder Hater-Brille aus ideologischen Gründen schwerfällt ist ein anderes Thema . Nur als ( berufsmäßiger ) Tester sollte man dazu in der Lage sein oder ansonsten doch lieber sich einen anderen Job suchen . 
<s> Spaß ist subjektiv ! Alles andere lässt sich technisch vergleichen und da spielt Watch Dogs nun einmal in der Oberliga , unabhängig von Fanboy- oder Hater-Meinungen . 
<s> Ein komplexes Open World Spiel ist eine ganz andere Liga als ein beschränktes Indie-Game . Auch dem muss Rechnung getragen werden . 
<s> Kauf dir ein Smartphone mit besserem Touchscreen oder stelle die Touchbedienung richtig ein . Tipps gebe ich hier : http://rpcg.blogspot.de/2014/03/samsung-galaxy-tabpro-und-notepro-122_9.html 
<s> Tja , und ich würde gerade solche Titel wie Bravely Default verdammt 1000 Mal lieber auf einer stationären Konsole haben ! Weil ich auf den winzigen Handheld-Displays solche Titel nicht spielen mag und noch nie mochte . 1. Wegen der Augen und 2. wegen der langen Spielzeit . 
<s> " Auf " Kunden " , die die Hardware nur für ihre Schwarzkopien nutzen wollen , werden Sony und Nintendo dankend verzichten . " Aus Sicht des Hardwareherstellers aber zu kurz gedacht ! 
<s> Es ist halt Abwegungssache . Theoretisch sollte die Erwähnung von indizierten Titeln in Foren keine Auswirkungen haben . Vor allem weil es eben nicht die Meinung der Redaktion sondern eben der User ist . Bisher hat sich auch kein Anwalt dran gewagt , sich da an Abmahnungen zu versuchen . Einige Foren bzw. Webseiten sind dennoch vorsichtiger als andere . Denn es könnte ja durchaus sein , dass ein Konkurrent bloß nach einem Grund sucht dem Mitbewerber eines auszuwischen . In den 90ern gab es glaube ich mal so einen Fall , wo dann der PC Joker und eine andere Zeitschrift vom Kiosk eingezogen wurden , weil ein Mitbewerber sich an einen übereifrigen Staatsanwalt gewandt hatte , der die dann hat einziehen lassen . In der heutigen Internet-Zeit lohnt sich das dann aber nicht wirklich . Im Zweifel wird eben ( temporär ) der Artikel vom Netz genommen . Seiner Konkurrenz etwas auswischen oder gar finanziell schaden kann man heute aber kaum noch . Im Gegenteil , im Zweifel hat man Schadensersatz zu leisten ( zum Glück ) , wenn sich der Beklagte nicht zu dumm anstellt . 
<s> Das ist nicht richtig . Du darfst ein beschlagnahmtes Produkt in Deutschland nicht kaufen ( und verkaufen ist gar strafbar ) . Du darfst es übrigens auch nicht einmal im Ausland bestellen , kannst natürlich Glück haben , dass es nicht beim Zoll hängen bleibt . Du darfst es dir ( im Urlaub ) im Ausland kaufen . Du darfst es in der Theorie hier dann aber nicht einmal jemanden zeigen . Es ist eben das , was an einem totalen Verbot gerade noch so vorbei schrammt , damit der Staat sagen kann , dass eine Zensur nicht stattfindet . 
<s> Das Problem ist der direkte Vergleich . Ein Spiel wie Watch Dogs ist nun einmal auf Hochglanz poliert und durchgestylt . Technisch spielt es in der Oberliga . Spielerisch letztlich auch . Das MUSS sich in der Wertung niederschlagen . Ein 70er wird dem nicht gerecht ! Egal ob einem Tester das Spiel subjektiv nicht so gefällt und noch etliches an Potenzial ungenutzt blieb . Denn im Vergleich zu dem was entsprechende Tester sonst so mit ihren 70ern beglücken ist WD nun einmal besser und spielt gar in einer ganz anderen Liga . 
<s> Giga ist auch so eine Sache . Ich höre immer den Podcast und das recht gerne , aber deren Wertungen sind auch reine " ich finde das gut , deswegen gebe ich X Punkte " , so völlig subjektiv und frei nach Schnauze , was dem jeweiligen Tester gerade gefällt oder auch nicht ( sagen sie übrigens auch selbst so ) . Noch schlimmer als 4Players finde ich übrigens Eurogamer . Da geht das auch völlig nach Publisher und Name . Gefällt der Publisher gibt es eine hohe Wertung , gefällt der Publisher nicht , wird abgestraft . Ist es ein Hypespiel wird eine Hype-Wertung verteilt . Dafür ist man dann gerne bei nicht so gehypten Sachen wieder super kritisch , so als Beweis , das man es kann . 
<s> Wie willst du denn Spiele testen , wenn es rein subjektiv abgeht ? Mir machen auch viele 90er Titel keinen Spaß , dafür aber gerade bestimmte 60er manchmal umso mehr . Soll ich jetzt ein GTA oder Fifa mit 1 von 10 Punkten abstrafen , weil sie MIR keinen Spaß machen obwohl es objektiv betrachtet sehr gute Spiele sind ? Soll ich trotz aller offensichtlichen Mängel einem Lollipop Chainsaw eine Traumwertung geben , die der Titel wirklich nicht verdient , bloß weil ICH ihn geil finde ? Dann können wir das Testen gleich ganz sein lassen , sämtliche Spieleseiten einstampfen und jeder macht einen kleinen Blog wo er nur kurz sagt , dass er Spiel A geil findet und Spiel B scheiße . Spiele ( bekannter Publisher ) haben heute halt eben alle eine recht hohe Qualität . sodass die Wertungen zwangsweise nahe beieinander liegen ( müssen ) . Sonst wäre es einfach unfair ! " Die Wertungen von 4Players sind halt nicht einheitlich , weil es dort anscheinend keine einheitliche und objektive Art und Weise gibt , wie man die Spiele bewertet . Und ich persönlich finde das völlig in Ordnung . " Du findest das vielleicht in Ordnung , wenn auf einer Seite einer ein gutes Spiel mit 9 bewertet und daneben ein genau gleich gutes Spiel mit einer 5 bewertet wird , einfach weil der Tester was schlechtes zum Mittag hatte . Ich finde so etwas völlig indiskutabel . 
<s> Also ich lese hier und auch überall sonst , dass gerade Spiele bekannter Marken und Studios doch gerne zu hoch bewertet werden . Was eben völliger quatsch ist . Meine persönliche Meinung ist eher , dass die Testinstitutionen sich zu sehr von ihren " Kunden " beeinflussen lassen und gerade B- Produkte , um die sich ein gewisser Hype geschürt hat , zu hoch ( im Vergleich ) bewerten . Dem Rest von deinem Beitrag stimme ich so zu . 
<s> Das ist ja auch kein Wunder , auf die PSP konnte man ein Custom ROM drauf machen und dann z. B. Emulatoren installieren . Die PS Vita ist viel zu abgeschirmt und " Raubkopie-sicher " um erfolgreich zu sein . Denn der Großteil der Mobilspieler sieht es wohl ähnlich wie ich . Handheld-Spiele sind nur einen Bruchteil des Geldes wert , den Spiele für stationäre Konsolen oder PC wert sind . Halt wie beim Smartphone : 99 Cent bis maximal vielleicht 5 Euro . Es tut mir leid , aber ich gebe keine 20 bis gar 40 Euro für ein Mobilspiel aus . Das habe ich vor 20 Jahren schon nur im absoluten Ausnahmefall gemacht und in Zeiten von Tablet und Smartphone mit inzwischen gar besserer Grafik als die meisten Handheld-Games , mache ich es erst recht nicht mehr . 
<s> In irgendeiner Grabbelkiste müsste ich theoretisch noch ein Handy haben , das solche Teile als Klingelton nutzt . Ich glaube ein Siemens S6 oder so . Handys ab den 2000ern haben doch eigentlich alle MP3 Wiedergabe . 
<s> Drüber sprechen darf man bei einer Indizierung ja . Nur halt in der Öffentlichkeit nicht wertend . Solange also niemand schreibt " MK9 ist ein wirklich tolles Spiel " , solange muss auch nichts moderiert werden . Theoretisch alle solchen Aussagen aber schon . Eine Beschlagnahmung unterscheidet sich durch eine Indizierung dadurch , dass das Produkt hier auch nicht verkauft werden darf . 
<s> Finde ich lustig . Beschlagnahmung verbietet zwar das Kaufen aber nicht das Besitzen , ergo kann man das dann bei Steam aktivieren , wenn man es hat . Bei manchen Gesetzen kann ich nur mit dem Kopf schütteln . 
<s> Das Problem ist , dass die Wertungen bei 4Players eben nicht einheitlich sind sondern rein nach " Nasenfaktor " . Guter Publisher / böser Publisher , kommerzieller Dreck oder Indie-Liebhaberstück . Letztlich alles unvergleichbar bei denen . Warum entsteht der Eindruck , dass viele Testeinrichtungen zu hoch bewerten ? Weil wir eben schon viele , viele Jahre spielen . UNSERE Anforderungen sind viel , viel höher als früher ! Ich sehe das immer gerne wenn Leute auch nur zehn Jahre alte Titel in entzückter Verblendung im Vergleich zu heutigen Titeln in den Himmel loben , obwohl die heutigen eigentlich objektiv gesehen viel besser sind . Und das ist das Problem der Tester , abseits des Indie-Bereichs und einiger ganz seltener Ausfälle gibt es KEINE wirklich schlechten Spiele mehr . Und selbst diese schlechteren lassen eben objektiv viele ältere Titel qualitativ hinter sich . Nur wird das eben ausgeblendet . Es gibt also kaum noch große Titel , die unter die 60 Prozent fallen könnten . Schon gar keine Wirtschaftssimulation wie Tropico . 
<s> Weil es mal wieder nicht genau das getan hat , was der Tester wollte ... halt wieder die typische 4P Strafwertung . 
<s> Unterscheidet sich der Humor in den Audiologs denn so drastisch vom normalen South Park ? 
<s> Jupp , aber dann können Menschen es eben auch nicht gut finden ... 
<s> GTA oder auch FF sind Serien , wo jeder Teil für sich steht . Bei Prey war das doch aber etwas anders , wenn ich mich recht entsinne . Das war doch sogar mit Cliffhanger , oder !? 
<s> Gesellschaftskritik muss aber nicht in Fäkalhumor verpackt sein , um witzig und vor allem intelligent zu sein . Das ist nur so eine falsche Vorstellung ! 
<s> Wieso Blinder redet über Farben ? Ich schaue auch gelegentlich South Park und finde es ebenfalls sehr debil . Manchmal kann ich mir einen Schmunzler nicht verkneifen aber 95 Prozent der Zeit möchte ich mir mit dem Kopf gegen die Tischplatte hauen , weil es für mich einfach nur affig ist . Pauschal zu denken , alle " Nerds " finden South Park geil trifft es überhaupt nicht . 
<s> Für Unity sieht das beeindruckend aus . Fehlende Sprachausgabe ist allerdings schon ein heftiges Manko . Geht eigentlich gar nicht bei einem RPG . Auch das mit dem Kampfsystem , bei dem man seine Fähigkeiten NICHT steigern kann klingt jetzt nicht wirklich nach RPG . Irgendwie ist das vielleicht wohl mehr Simulation im Stil von Banished , nur dass man seinen eigenen Char hat und damit rumlaufen kann und es ein paar Gegner gibt , die man plätten muss um an Materialien zu kommen . 
<s> Natürlich sind es Großteils spezielle Maschinen . Eben im speziellen Gehäuse . Wie will Steam denn Kunden gewinnen ? Mit den Steam Machines in ihrer jetzigen Form sicher nicht ! 
<s> Wenn das Land Liechtenstein oder Norwegen wäre , okay . Wir reden hier allerdings von England , das ist dann doch schon ein etwas größeres Land . 10.000 sollte entsprechend eher der normale Absatz in schlechten Zeiten sein . 
<s> Was aber unfair ist , wenn der x- te immmergleiche Vollpreis-Aufguss dennoch ein super tolles und gutes Spiel ist , das wirklich Spaß macht . Dann darf man Innovationsarmut vorwerfen aber eben nicht das Spiel an sich abstrafen ! 
<s> Prey ist ein Shooter . Und zwar einer , der damals gut war aber nun auch nicht die riesige Marke . Der E3 Trailer vor zwei Jahren war klasse und hat Lust auf mehr gemacht . Das Konzept damals , Kopfgeldjäger im Weltraum hatte zwar auch schon mit dem Originalspiel Null zu tun , klang aber nett . Jetzt wieder was völlig anderes daraus zu machen anstelle eines neuen Franchises kann eigentlich nur nach hinten losgehen , denn das letzte Restchen Prey-Fans wird so auch noch vergrätzt . Die Arcane Studios hingegen haben einen erstklassigen Namen , Dark Messiah und auch Dishonered sind sehr geschätzt . Warum also nicht da weitermachen ? Ein Prey mit völlig anderem Konzept im Stil von System Shock , okay , das kann man machen , wenn es eine Hauptserie geben täte . Nur die gibt es hier ja gerade nicht . Also erst mal einen 4 - 8 Stunden langen kleiner Shooter mit Indianer und Aliens und dann meinetwegen ein Spin-Off , alles andere macht nicht wirklich Sinn , wenn man diese Franchise weiterführen will . 
<s> Wobei ich den ersten MK als auch den ersten DD Film damals jeweils gar nicht so schlecht fand . Der erste MK Film ist insbesondere auf Englisch ein ziemlich guter und lustiger Film den ich heute noch sehr schätze . Der Kampf zwischen Johnny Cage und Skorpion war fantastisch ! Es waren dann eher die Nachfolger , die so wirklich volle Kanne übel waren . Wobei D & D 2 hatte gute Ansätze , die sich gerade am P & P Rollenspiel orientierten , war aber zu langweilig und langatmig gedreht und das Budget viel zu niedrig , etwa auf 70er Jahre TV Film Niveau , sodass der Film letztlich so übel wurde . 
<s> Na , das mit dem vollen Spektrum stimmt aber auch nur annähernd . Sie geben " schlechten " Spielen mal gerne wirklich schlechte Noten . Während die meisten anderen Testmedien eben dann z. B. Wertungen über 50 Prozent geben , weil es tatsächlich nämlich eben so schlechte Spiele kaum noch gibt . 73 ist so das niedrigste , was man geben konnte ohne sich lächerlich zu machen . 
<s> Das ist nicht nur indiziert , das ist sogar beschlagnahmt ! Lästig , weil mich das immer interessiert hat . Aber extra ins Ausland deswegen ... ? 
<s> Bestimmte Titel kann man nun einmal nicht schlecht bewerten , wenn man sich nicht zu lächerlich machen will . So dumm sind die dann doch nicht . 
<s> Du stellst dir das etwas zu einfach vor . Die Steam Machines sind schon spezielle Geräte mit speziellen Eigenschaften die extra gebaut und eingerichtet werden müssen . Auch müssen sie extra vermarktet werden . All das kostet . Ich sehe auch den Sinn eines Satzes wie " ein bestimmtes Absatzziel gibt es nicht " , nicht ! Wenn es keines gibt , dann würden die Hersteller das definitiv auch nicht machen ! Auch das mit dem " es gibt für Valve keinen Grund zum " PC Verkäufer " zu werden " macht irgendwie keinen Sinn ! Wozu machen sie denn die Steam Machines sonst ? 
<s> Noch einmal , solche Personen gibt es tatsächlich nicht als dedizierte Zielgruppe ! Solche Leute sind immer Teil von anderen Gruppen , die schon abgedeckt sind . 
<s> Genau dieser Punkt stört mich . Scheinbar ist die Information selbst juristisch nicht anfechtbar und damit nicht löschbar . Aber die Suchmaschine , die eine solche legale ( ! ) Information findet , die ist manipulierbar . Persönlich empfinde ich das als Schweinerei und Zensur . 
<s> Das ist aber nur das Urteil eines kleinen Verwaltungsgerichtes gewesen . Selbst im Artikel steht , dass es etliche Ausnahmeregelungen gibt , wo das Kopieren des Ausweises dann doch wieder erlaubt ist ... 
<s> Brauchst du ja auch nicht . Je weniger das tun , desto besser . Ich finde es nämlich eine Frechheit , dass Google Suchergebnisse zensieren muss . 
<s> Lustigerweise finde ich Spintires ganz interessant . Die Grafik scheint erstaunlich hübsch für so einen Titel ( wenn ich dagegen ADAC- , Euro-Truck - , Busfahrer-Simulator und Co. anschaue ... ) Mit so einem Truck durchs Gelände heizen könnte ganz anspruchsvoll sein . 
<s> Klar , Gabe ist schließlich Milliardär . 
<s> HA ! Genau das Gegenteil ist der Fall ! Wenn Valve glaubte , die Steam Machines würden der nächste heiße Scheiß , dann würden sie selbst welche bauen lassen und rausbringen und nicht kostenlos ( ! ) die Lizenz verteilen und das Risiko zu 100 Prozent auf andere abwälzen . 
<s> Noch einmal , wen soll das ansprechen ? Es gibt keine Zielgruppe , die nicht schon irgendwo besetzt ist . 
<s> Und die kaufen dann was ? Selbstbau-Spiele-Rechner ? Also auch keine Steam Machine ... 
<s> Die Kundengruppe die du da ansprichst gibt es aber nicht ( gesondert ) ! Bzw. ist sie extrem klein und hat ja auch eben schon entsprechende Hardware . 
<s> Wenn man Windows drauf macht , dann braucht man doch keine Steam Machine . Es geht ja darum einen Sinn für die Teile zu finden . Und den gibt es eben nicht . Und wir wollen realistisch bleiben , irgendwelche Massen an B- Titeln oder gar Indie-Spielen verkaufen keine Hardware . Sicher gibt es in der Theorie mehr Windows-Spiele . Und ? Es gibt dennoch auf allen Systemen ( mit Ausnahme von Linux ) eine unüberschaubare Anzahl an Games . Und gerade wenn man in den B- und Indie-Bereich kommt , dann gibt es überall genug Alternativen . Deswegen entscheidet sich NIEMAND für oder gegen ein bestimmtes System . Bei vielen PC Spielen , insbesondere eben den oben aufgeführten , kommt aber wie gesagt hinzu , dass man sie eben nicht nur wegen fehlender Maus und Tastatur sondern auch wegen fitzeligen Menüs und kleiner Schrift nicht am TV spielen kann . 
<s> Ach joi , deine Sticheleien helfen dir nicht weiter meine wahren Aussagen zu dementieren . Es bleibt dabei , ihr Linux-Verteidiger bleibt den Beweis schuldig , dass Spiele besser unter Linux laufen . 
<s> Ach komm , du kannst es dir sparen deinen abgespeckten Linux-Rechner schön reden und vor allem rechnen zu wollen . Wenn eine Steam Machine denn so ein völlig normaler PC ist , dann ist er obsolet . Dann kannst du auch beim nächsten Acer oder Medion vom Media Markt hier anfangen . 
<s> Und ? Die Webhallen Steam Machine geht bei ca. 1500 Euro los . Dafür gibt es Core i7 , 1TB Festplatte , 16GB RAM und GeForce 780. Das sind beim Selbstbau ca. 1000 Euro und das ist großzügig . Rechne ich noch das schöne kompakte Gehäuse , ein gutes Netzteil etc. mit ein , komme ich maximal vielleicht auf 1200 bis 1300 Euro . Ergo ist die Webhallen genauso teurer wie alle anderen Steam Machines auch . 
<s> Also bei X war sich die Spielepresse schon ziemlich einig und hat zum größten Teil auch Tacheles geredet und Kaufwarnung ausgesprochen . 
<s> Der Punkt ist , die grafisch aufwendigen Spiele laufen unter Linux schlechter . Entweder sie sehen optisch nicht so gut aus , weil sie nicht die gleichen Einstellungen ermöglichen und Effekte haben oder sie sind langsamer als unter Windows weil die Grafiktreiber unter Linux nicht so ausgereift sind . Punkt ist , in der Theorie könnten Linuxdistributionen bei Spielen schneller bei gleicher Qualität sein . Was auch nicht so verwunderlich ist , im Vergleich zu Windows sind die meisten Distributionen doch recht spartanisch . In der Praxis laufen die Spiele aber eben schlechter , was ein Fakt ist . Mich als Spieler interessieren die Gründe aber nicht wirklich . Ich will die beste Leistung bei höchstmöglicher Qualität . Und die kriege ich - zumindest im Moment - noch bei Windows . 
<s> Ist mir klar , dass es sehr viele PC exklusive Spiele gibt . Nur die sind schon einmal zunächst für Windows . Warum ich gerade Wirtschaftssimulationen und Aufbauspiele als auch Strategiespiele angedacht habe , immerhin die Genres , die auf dem PC zu Hause sind , liegt daran , dass man die eben nicht so einfach auf einer " Konsole " spielen kann . Zunächst wäre da die Steuerung , nun gut , da könnte der Steam Controller Minderung verschaffen . Was aber viel entscheidender ist , alle diese Spiele müssten umprogrammiert und für die Darstellung auf dem TV Schirm angepasst werden . Die Schrift ist nämlich für PC Monitore und einen Sichtabstand von bis zu einem Meter gemacht . Auf einem TV Schirm ab sagen wir mal 32 Zoll und einem Sitzabstand von Minimum zwei bis oft vier Metern kann man diese text- und menülastigen Spiele voll vergessen . Ich tendiere dazu zu behaupten , wer so etwas abends auf dem Sofa spielen möchte , der packt sich einfach ein Notebook oder inzwischen gar ein Tablet auf den Schoß ... PS : Indie Spiele gibt es auf den Konsolen übrigens auch ohne Ende . Die sind keine Domäne von Steam . 
<s> Reiche PC Spieler , die sich zwei vollwertige Gaming Rigs hinstellen . Eines wie bisher und eines im Wohnzimmer unter den TV . Also ein absoluter Nischenmarkt . Ein paar Tausend Steam Machines werden sich verkaufen , der Rest sind Ladenhüter . Die meisten Gamer würden sich nämlich eher eine bessere Grafikkarte für ihren Gaming PC kaufen als gleich zwei solche Teile zu " unterhalten " . 
<s> Welches PC Exklusivspiel meinst du ? Irgendwelche Aufbautitel wie Tropico ? Die wird doch niemand freiwillig auf einem TV-Schirm zocken . Konsolenzocker können mit den Steam Machines eigentlich schon deswegen nichts anfangen , weil es " ihre " Spiele dort gerade nicht gibt . 
<s> Ein gewisser Aufpreis für den Formfaktor ist sicher angebracht . ABER :  Der Nutzwert ist eben nicht gleich ! Es gibt kein Windows , kein optisches Laufwerk und der Einsatzort ist eben NICHT der Desktopbetrieb . Klar , kann man auch , nur dann ist der Sinn dieses Gerätes gleich NULL , da man da jeden beliebigen anderen PC nehmen kann . 
<s> Richtige Gamer kaufen aber keine Komplettsysteme ... Und ja , ich habe die Preisliste damals gesehen , die Firmen haben schon ordentlich Aufschlag für die Steam Machines verlangt im Vergleich zu ihren sonstigen Fertig-PCs obwohl weder Windows dabei noch DVD / BR Laufwerk eingebaut sind . 
<s> Ich schrieb ja schon in der anderen Antwort , dass ich mir das fast einstündige Video nicht angeschaut habe , sondern mich darauf bezog , wie andere User hier es als negativ für WD ausgelegt haben . Und TB hat Thief als sehr gut erachtet . Jeder hat andere Präferenzen . Für mich ist zum Beispiel die Story extrem wichtig ! Wo ich dir zustimme ist , dass geschriebene Tests teilweise hinter Videotests her hinken . Oft weil sie sich manchmal auch etwas langwierig lesen . Ich persönlich habe z. B. bei mir nach einiger Zeit überrascht festgestellt , dass ich kaum jemanden bei der Meinung so zustimmen muss bzw. übereinstimme wie bei Angry Joe , unabhängig von seiner übertriebenen Art und Weise . 
<s> Der Post über den du dich aufgeregt hast lautete " bis zum zehnfachen " , Betonung auf " bis " . Und das stimmt ja wohl . Das ist sicher nicht das Standardgerät , das ist klar . Es geht nicht einmal primär um die Leistung , es geht einfach darum , dass jemand der die Wahl hat , ein ( zusätzliches ) Spielgerät für das Wohnzimmer hinzustellen , da wahrscheinlich - meine Einschätzung - nur im Ausnahmefall ein Gerät für 800 bis 1600 Euro kauft , was etwa der Bereich eines ( vorhandenen ) Gaming-PCs ist . Eine 400 Euro Konsole bietet sich hier einfach viel eher an und wenn die dann für ihre 400 Euro auch noch wesentlich leistungsfähiger ist als auch nur die 100 bis 300 Euro teureren Steam-Machines , wird der Kunde eher da zuschlagen . Und bei den Geräten im Preisbereich der richtigen Zweit-Gamer-PCs kommt dann eben halt noch das Luxusproblem dazu . 
<s> Also wenn Linux Geld kosten würde , dann würden es sicher noch erheblich weniger Leute ausprobieren . Da ist also schon was wahres dran . 
<s> " Bei gleichen Einstellungen " Genau DAS ist der Punkt . Die meisten FPS-Vergleiche von Linux-Ports technisch aufwendiger Spiele wie z. B. Metro sind nämlich gerade NICHT bei gleichen Grafikeinstellungen ! Da die ganzen DX 10 Sachen unter Linux nämlich fehlen . Und Witcher 2 z. B. läuft erheblich schlechter unter Linux , wie man an den ganzen Kommentaren in entsprechenden Foren sehen kann . 
<s> Korrekt , die PS4 und die XBox One kosten 400 Euro . Die teuerste Steam Machine soll 6000 Kosten . Das ist dann das 15-fache und nicht das Zehnfache ... Ansonsten finde ich es ziemlich lächerlich , wie er sich an dem Zehnfachen aufhängt . Die Steam Machines sind z. T. viel teurer , Punkt ! Das war die Aussage dahinter und die stimmt . Die Steam-Machines , die in etwa den aktuellen Gamer-PC darstellen kosten zwischen 1200 und 1600 Euro . Das ist auch das drei- vierfache der Konsolen und eben auch noch einiges teurer als gleich ausgestattete Selbstbau-PCs . 
<s> Damit verlieren sie aber auch 95 Prozent ihrer potenziellen Kundschaft , den Ferrari kann sich nämlich auch nicht jeder leisten und will es auch nicht . Das Problem ist der Mehrwert . Eine Steam Machine , also ein Wohnzimmer-PC , hat einen wesentlich geringeren Nutzwert als der normale PC am Schreibtisch , mit dem man eben auch sehr viele andere Dinge macht . 
<s> Die angekündigten Steam Machines kosten wie gesagt zwischen 500 und 6000 Euro . Dabei sind die 500 Euro Kisten wesentlich leistungsschwächer als PS4 und XBox One . 
<s> Das " Label " ist umsonst , aber die Hardware mit diesem Label kostet deutlich mehr als normal , das wollte ich damit aussagen . 
<s> Hä ? Gerade die Steam Machines müssen sich doch selbst finanzieren , da die Hersteller ausschließlich an der Hardware verdienen . 
<s> Das ist der übliche Blödsinn . 
<s> Aber wenn du nur eine Plattform nutzt , sind trotzdem 100 Prozent deiner Spiele weg , bei zwei Plattformen sind es schon nur 50 Prozent ... Der Verlust wurde also halbiert ! 
<s> Deswegen nutze ich verschiedene Steuerungsmethoden für verschiedene Genres . Inzwischen komme ich zwar auch besser mit Shootern auf Konsole klar , aber der Unterschied ist schon frappierend . In der Zeit , in der ich auf PC fünf Leute abgeknallt habe schaffe ich trotz Autoaim auf Konsole mal gerade einen . 
<s> Dafür habe ich in EAs Origin gerade Battlefield 3 abgestaubt , nachdem es vor Kurzem schon Plants vs Zombies und Dead Space waren . Musst du ja dann überall drauf verzichten . Aber fällt dir ja sicherlich leicht . 
<s> Dann sind sie jetzt Jehova , Allah ? Buddha ? Shiva ? Oder alle zusammen ? 
<s> Jupp , der Witz ist , ich habe Steam , uPlay , Origin und Battlenet . Und ich kann diesen Rotz nicht ab und würde nie Spiele dafür kaufen ( mit Ausnahme vom Battlenet ) . Die Clients habe ich dennoch alle installiert ( für die kostenlosen Spiele wie Dead Space und ggf. die von Spielezeitschriften ) . Warum auch nicht ? Wenn ich einen habe , kann ich die anderen schließlich auch nehmen . Edit : Battlenet natürlich nur wegen Onlinespielen . Onlinespiele sind so ein wenig die Ausnahme bei mir , denn wenn die Server abgeschaltet werden sind die Teile eh wertlos . 
<s> Na dann verzichte doch ! Aber heul nicht rum deswegen , ist ja schließlich deine Entscheidung . Und du kannst ja immer noch die Konsolenfassung kaufen . Mache ich genauso , wenn ich ein Spiel unbedingt will , das aber diesen DRM-Scheiß und Kontenbindung hat , dann hole ich mir irgendwann die Konsolenfassung , wenn die billig ( gebraucht ) zu kriegen ist . Das mache ich schon aus Prinzip so , um die Enteignung durch die Accountbindung nicht zu unterstützen und den Gebrauchtmarkt dagegen zu fördern . 
<s> Das ist ja sein Problem . Sich Pest einzufangen dann bei Cholera zu kneifen ist dennoch schizophren . 
<s> Ich vergleiche Preise . Konsolen kosten zwischen 200 und 400 Euro . Die Steam Machines zwischen 500 und 6000 Euro . Wobei die 500 Euro Kisten ( auch in einem Jahr ) kaum mit den aktuellen Konsolen mithalten können , alleine weil die Software für die speziell angepasst ist ) . D. h. für eine Steam Machine mit der Leistung einer Konsole muss man wesentlich mehr Geld ausgeben . Genau genommen sogar mehr als für einen ( selbstgebauten ) PC der jeweils gleichstark ist . Das " Label " Steam Machine kostet eben ordentlich Aufpreis . Das Problem dabei ist , der normale PC , der wird in der Regel für viele Dinge genutzt . Eine Steam Machine ist zunächst mal nur ein Spiele-PC für Steam ( und ggf. Media Center für Steam . Es wird nicht sehr viele Menschen geben , die bereit sind einen solchen Aufpreis bei weniger Wert zu zahlen . Das Problem ist das Konzept . Die Steam Machines können nicht die großen Konsolenspiele abspielen , schlicht weil es die nicht dafür gibt . Ein PC Gamer hat schon einen Gamer PC , wie viele werden sich einen identisch teuren oder gar teureren nur für das Wohnzimmer als Zweitgerät kaufen ? Eben ! Kaum jemand . Sinnvoll wäre es , einen kleinen Streaming-Client im Kostenbereich 100 bis 200 anzubieten , so können dann die PC Spieler ihre Games vom Haupt-PC streamen . Denn Konsolenspieler können mit den Steam Machines , wie gesagt , so quasi gar nichts anfangen . 
<s> Sorry , ich habe das immerhin eine Stunde lange Video nicht geschaut . Es wurde hier nur immer als Beispiel für einen " schlechten Test " ( niedrig gewertet sozusagen ( ich weiß , es gibt bei TB keine Wertung ) ) angeführt . 
<s> Da A aber genauso eine Scheiße ist , ist es völlig Latte . 
<s> Warum dann die Steam Version kaufen ? Kauft man eben nur die uPlay Version , dann ist das Programm nicht doppelt " geschützt " . 
<s> Ja klar , ein spartanisch eingerichtetes OS ohne Programme im Hintergrund läuft schneller als ein voll ausgestattetes . So einen Overhead kannst du unter Linux aber auch ganz schnell erzeugen . 
<s> Ich sehe den Sinn nicht , den du anführst . Steam ist auch nur eine Software , die extra gestartet wird . Wo ist der Unterschied , ob du Steam oder XBMC ausführst oder dazwischen wechselst , du hast ja in Steam auch nicht Spiele und Filme in einem Tab. Nur bieten das , was Steam da machen will selbst schon die alten Konsolen seit ewigen Zeiten , sogar die Wii hat Watchever und You Tube Kanäle . Außerdem wäre ich nicht so voreilig , was das Anbieten von Videos angeht . Denn da muss Valve schließlich auch erst mal Lizenzen für jedes einzelne Land in Europa einkaufen und aushandeln und ob das Angebot dann mit Amazon , Netflix und Co mithalten kann ist doch sehr fraglich . Der Unterschied ist außerdem , Konsolen kosten zwischen 200 und 400 Euro . Steam Machines in der Preisklasse sind nicht wirklich spieletauglich . Steam Machines sind PCs und kosten wegen dem Label und dem Formfaktor sogar mehr als gleich ausgestattete Rechner . Das Ding ist , PCs werden in der Regel nicht nur zum Spielen ( und als Mediencenter ) genutzt sondern für viele Dinge . Deswegen sind die Leute bereit einen ( gehörigen ) Aufpreis im Vergleich zu Konsolen zu zahlen . Bei den Steam Machines fällt dieser Vorteil und Preisnachteil weg . 
<s> Eigentlich macht es Sinn so viele Plattformen wie möglich zu nutzen , dann ist der Verlust wenn eine dicht macht nicht so schlimm ... 
<s> " wie lange wirds denn noch dauern , bis steam auch filme und musik anbietet ? eigentlich ist das der nächste logische schritt und dann hat man sein mediencenter , mit dem es keine konsole oder freie software aufnehmen kann . " Du hast die letzten acht Jahre bei den Konsolen nicht mitbekommen oder ? Außerdem , nutzt du Windows ? Das hat schon bei XP einen Mediencenter dabei gehabt , von entsprechender Software wie XBMC mal ganz zu schweigen . Bis die Steam Machines auf den Markt kommen hat so oder so jeder Fernseher so etwas eingebaut . Smart TVs gibt es schließlich auch schon seit einigen Jahren . 
<s> Die vor kurzem vorgestellten Steam Machines kosteten zwischen 500 und 6000 Dollar , der Durchschnittswert mit " vernünftiger " Hardware lag bei etwa 1200 bis 1500 Dollar . Damit sind diese kompakten PCs ca. jeweils 100 bis 200 Dollar teurer wie ähnlich ausgestattete normale PCs , bloß dass ihnen außerdem ein optisches Laufwerk und Windows fehlt . 
<s> Wurde das nicht oben schon gepostet ? Hmm Total Biscuit halte ich immer für etwas ungünstig , da das eben nur die eine persönliche und höchst subjektive Meinung eines einzelnen Spielers ist . Der Gute hielt z. B. auch das neue Thief für das beste Spiel aller Zeiten . Jetzt hält er eben Watch Dogs für schlecht . Kann man also sagen , der Großteil der Tester und Spieler hat zumindest bei diesen beiden Spielen die gegenteilige Ansicht als er ... 
<s> Nutzt du Steam ? Dann ist uPlay ja wohl kein Problem ! Und wer sich eine Spielversion kauft , die beides benötigt , der hat ja wohl selbst schuld . 
<s> M ! Games ist GOTT ! 
<s> Da wird kein Krieg kommen . Ich bin bisher drei Mal in Korea gewesen und hoffe bald mal wieder hinzukommen . Ansonsten habe ich selbstredend meine Privatlehrerin ... ^^ 
<s> Japanisch hatte ich ca. Mitte 90er kurz probiert , als ich meine Anime-Phase hatte . Aber Japan ist inzwischen uninteressant geworden , wirtschaftlich als auch kulturell . 
<s> Was ohne Beweis eine leere Behauptung bleibt . 
<s> Wieso sollten sie ? Die Steam Machines sind und bleiben ( Linux ) PCs , die bis zum Zehnfachen einer Konsole kosten . Das sind völlig verschiedene Zielgruppen und somit Baustellen . 
<s> Ja , ich höre sie schon stöhnen , wenn die Linux-Foren mit Anfragen von verzweifelten Windows Usern gestürmt werden ... ^^ 
<s> Und das hilft was ? Die , die nicht warten können installieren sich Linux temporär parallel , das wars . 
<s> Weil Steam OS kein geschlossenes System sondern schlicht ein 08 /15 Linux ist , es also gar nicht exklusiv sein kann . Außerdem will Valve verkaufen , sie würden HL3 niemals exklusiv machen , weil sie sich damit finanziell ins eigene Fleisch schneiden würden . Zumindest auf dem PC würden die Fans halt mal kurz Steam OS installieren , das Spiel zocken und dann Steam OS wieder löschen . Davon ab , dass es sich auf PS4 und XBox One ohnehin besser verkaufen würde und man den Markt sicher nicht außer Acht lassen möchte . 
<s> Watch Dogs interessiert mich thematisch , GTA spricht mich überhaupt nicht an . Das einzige GTA , das mich thematisch interessiert hat war Vice City . Ich spiele eben lieber die " Guten " . Mit den GTA Helden der letzten Teile kann ich mich überhaupt nicht identifizieren . Da sind mir auch Sleeping Dogs oder Saints Row 1000 Mal lieber . 
<s> Die M ! Games gibt 88 Prozent : http://www.maniac.de/content/test-watch-dogs-im-test-fuer-ps4-220069 
<s> Ich spreche fließend Englisch und hatte so Anfang der 90er , als es schwer war überhaupt an englische Filme oder Bücher zu kommen , so eine Phase , wo ich es total cool fand alles auf Englisch zu lesen oder zu sehen . Inzwischen bin ich aber da sehr faul geworden . Die deutschen Übersetzungen haben entgegen vieler Meinungen von oftmals Pseudo-Obercoolen , die glauben , weil sie Englich können sind sie toll , eben , wie du schon feststelltest , zumeist eine sehr hohe Qualität . Ich mache jetzt auch einen auf Obercool , ich versuche immer ein wenig koreanisch zu lernen . Viele Wörter kann ich schon , mit der Schrift hapert es aber . Denn , koreanische Filme und Musik sind eh viel geiler als englische !!! eineinself !! ^^ 
<s> Du kennst die Bedeutung des Wortes " potenziell " !? 
<s> Die Athlon-Zeit , genau da sagst du etwas . Mein Pentium und Pentium 2 gehen auch noch , quasi alle Boards aus der Athlon- und Folgezeit sind bei mir und Familie hingegen hinüber ( bis auf eines ) . 
<s> Na ja , wenn man sich in der Branche auskennt , dann kann man mit 80 - 90 Prozent Wahrscheinlichkeit schon vorhersehen , ob ein Titel erfolgreich wird . Wobei da natürlich der Nachteil besteht , dass man bei seinem eigenen Produkt durchaus mit Scheuklappen durch die Welt geht . Gerade bei Indie-Titeln , die ja oft als Ziel Summen um die 50.000 bis max. 100.000 Dollar haben , bedeutet meiner Einschätzung nach ein Erfolg gar nichts ! Das reicht für den einen Mann ( und ggf. seinen Kumpel ) , um das Spiel fertig zu stellen . Interessant wird die Sache doch eben tatsächlich nur , wenn sich der Titel dann eben verkauft und man die Einnahmen in seine Firma / das nächste Projekt stecken kann . Aber gerade bei diesen kleinen Indies habe ich das Gefühl , das sind eher Eintagsfliegen - bzw. die hätten das Spiel eh gemacht - genau wie früher , nur da hätten sie es dann in ihrer Freizeit entwickelt und kostenlos als Freeware verbreitet , heute wollen alle Geld mit ihrem Hobby verdienen . 
<s> Gibt es keine " uPlay only " Version ? 
<s> Das Risiko , dass ein Produkt nicht erfolgreich ist , trägt nun einmal jeder Unternehmer . Ob ein Interesse da ist , da halte ich KS für nicht sehr aussagekräftig . Siehe etwa Giana Sisters Twisted Dreams . 6000 Backer sind eigentlich nichts dafür , das sich das Spiel über 1 Millionen Mal verkauft hat . Genau so gut kann es aber auch anders herum laufen , viele Leute backen , der Hersteller freut sich schon und dann hatten nur die Backer Interesse und kaum einer kauft das fertige Spiel . 
<s> Jupp , und nach meinen Erklärungen weißt du es jetzt auch . 
<s> Sprach ich von jedem ? Mir ging es gerade um die Beispiele der etablierten Altentwickler , teilweise große Firmenchefs wie eben Brian Fargo , Chris Roberts , Richard Garriott oder Tim Schafer - die sind allesamt Steinreich und mehrfache Millionäre ! ( Wenn nicht , dann haben sie wirklich etwas falsch gemacht und man sollte ihnen eh kein Geld anvertrauen ) . Aber auch die kleinen Stubenentwickler , die " nur " 100.000 oder so auf KS wollen , wenn die ein schlüssiges Konzept haben , dann kriegen sie das auch finanziert - im Zweifel müssen sie eben einen Bankkredit aufnehmen und ihr Haus als Sicherheit " opfern " . So läuft das in ALLEN Branchen und so lief es auch bei der Spieleentwicklung immer . Kickstarter ist nur ein einfacher und vor allem risikoloser Weg , deswegen wird da ja auch selbst der unausgegorenste Müll angeboten , kein eigenes Risiko eingehen und das eigene Konto nicht zu belasten ist natürlich herrlich . Der Ansporn etwas gutes abzuliefern bleibt ohne Druck dann im Zweifel aber auch mal auf der Strecke . Ein gutes Beispiel ist ja das Early Access Spiel Towns . Das ist eingestellt , der Entwickler hat keine Lust mehr . Das Geld ist kassiert , allerdings aufgebraucht und deswegen wird nicht weiter gemacht . Das zeigt doch deutlich , dass viele dieser kleinen Indie-Entwickler gar nicht richtig planen können . 
<s> Sicher , doch z. B. Ubisoft beweist im Moment doch das Gegenteil mit Rayman , Child of Light oder Might & Magic X. Vielleicht ließe sich im Zweifel kein herkömmlicher Spielepublisher finden , aber wer ein gutes Konzept hat und in der Lage ist dies zu verwirklichen , der kann auch an das Geld für die Entwicklung kommen ! Und wer auf Nummer sicher gehen will , der entwickelt eben erst mal was kleines in der Freizeit , so haben selbst die Apple Gründer mal angefangen , und erst wenn ein Grundkapital da ist , dann geht man in die Vollen . Was bringt es letztlich dem kleinen Indie-Spieleentwickler , wenn er von den Kickstarter einnahmen das Spiel zwar entwickeln kann , es danach aber nicht genug einbringt , um ein weiteres Spiel zu finanzieren ? Dann steht er wieder bei Null da ! Das ist doch dann kein tragfähiges Geschäftsmodell . 
<s> " Ein Spiel wie Shadowrun Returns wäre heute niemals so von einem Publisher durchgewunken worden " Und das weißt du woher ? Klar , die meisten Publisher hätten sicher die mangelnde spielerische und grafische Qualität verurteilt ... ^^ 
<s> Vor allem weil die obige Erklärung eine Illusion ist . Wie jedes Produkt werden Spiele gemacht um Geld zu verdienen . Wenn das Konzept stimmt und schlüssig ist , dann wird das Spiel nämlich auch OHNE Backer , Vorbesteller und Early Access Käufer entstehen ! Die Fans lassen sich nur gerne Sand in die Augen streuen und glauben tatsächlich , dass da heroische von den bösen Publishern losgelöste Entwickler in der Garage vor sich hinwerkeln . Der Witz ist jedoch , dass insbesondere gerade die bekannten Entwickler , die sich da von ihren Fans ihre Spiele ohne Gegenleistung vorfinanzieren lassen , alles Multi-Millionäre sind . Und auch für die unbekannten Entwickler gilt , wer ein schlüssiges Konzept vorlegen kann , der findet einen Publisher oder zumindest eine Bank , die einen Kredit gibt . 
<s> Mein persönlicher Prügelspiel-Favorit ist immer noch die Dead or Alive Serie . Hübsche Grafik ( nein , gerade nicht nur wegen der Brustphysik ) und von der Gamemechanik halt irgendwo zwischen Tekken und Virtua Fighter . Leicht zu lernen , Button-Mashing klappt anfangs noch , doch dann immer komplexer und taktischer . Vor allem aber macht es Spaß . 
<s> Ich finde Backen , Vorbestellen etc. völlig dämlich ! Es gibt so viele Spiele auf dem Markt , also Spiele die mich sehr interessieren und nicht nur ein wenig , ich kann selbst die gar nicht alle spielen . Wozu also teuer kaufen bzw. gar vorab dafür löhnen ohne etwas davon zu haben ? Aber naja , manche lassen sich halt mitreißen , ich bin wahrscheinlich schon zu abgestumpft dafür . Jeder kann letztlich mit seinem Geld machen , was er möchte , auch wenn ich es nicht verstehe , denn haben tut man durch dieses Vorauszahlen ja nichts davon . 
<s> Allerdings auch nur auf dem PC . Für Heimcomputer- und Konsolenspieler schien es immer eher mäßig ... Die Grafik war im Vergleich wirklich übel und die Steuerung mit Tastatur ein Graus . 
<s> Das ist das Problem , alleine macht so ein Spiel nicht so viel Spaß , obwohl , bei GW2 geht es eigentlich . Meine alte GW1 Gilde ist noch sehr aktiv in GW2 nur bin ich halt völlig hinten dran und will die nicht " belästigen " , vor allem eben , da ich mich nur sehr unregelmäßig sehen lasse . Wobei früher so oder so auch meine Frau zumindest bei GW1 und WoW immer dabei war , nur die will inzwischen auch nicht mehr . :( 
<s> Ich habe sogar noch irgendwo einen 386er rumstehen sowie ein 486er Notebook . Die müssten auch noch laufen . 
<s> " Doch ! Schau mal genauer hin . " Ich sprach von freier Wildbahn . Und da gibt es keine richtigen Linuxdistributionen auf Smartphones und Tablets . Es gibt Firefox OS und Ubuntu for ARM aber keine Geräte damit im Handel . " Weil er mit Linux läuft :D " Mag angehen . Die Frage ist , woher weißt du das so genau ? Ich schrieb ja auch nur , dass Apache nicht grundsätzlich auf Linux laufen muss , weil es Apache eben auch für andere Betriebssysteme gibt . 
<s> Ohne Laufwerk und ohne Datenträger ? Nö ! So etwas geht bei mir überhaupt nicht . Mich interessiert das Streaming ehrlich gesagt so oder so nicht so . Denn wenn ich schon am TV mal zum Spielen komme , dann nutze ich das für die klassischen Konsolen . PC Spiele ich oft , wenn der TV belegt ist , was abends eben normal der Fall ist . Und Linux , egal ob Steam OS oder ein anderes Derivat , auf dem normalen PC lohnt sich für mich schlicht nicht . Das wäre nur etwas für einen reinen Mediencenter . Die meisten Spiele gibt es eben weiterhin nur für Windows und bei der Anwendungssoftware sieht es unter Linux für meine Ansprüche ganz , ganz düster aus . Wenn der Preis und die Folgekosten ( Software ) nicht wären , würde ich da eher zu einem Mac greifen , da kann ich wesentlich mehr mit anfangen . 
<s> Argh , erinnere mich nicht daran ! Ich habe noch immer nicht Ar Tonelico Qoga zu Ende gespielt , muss ich unbedingt mal machen . Allerdings ist bei diesen Titeln das Kampfsystem ja auch eher klassisch und ruhiger , Nier ist halt Action . Ein Beat em up ist allerdings mehr Arbeit als Nier , von daher ... ^^ Guild Wars 2 , seufz , ja , muss ich auch mal wieder spielen , will ich auch ständig , komme nur irgendwie nicht zu . Bin allerdings eh alleine , da ich keine Bekannten habe , die es zocken . 
<s> Den 3570k habe ich auch , ist knapp zwei Jahre alt . Ich wüsste ehrlich gesagt aber nicht , wo ich da aufrüsten sollte . Es gibt immer noch keine CPUs die merklich schneller sind und nicht nur theoretisch 10 Prozent in Benchmarks . Ich sehe allerdings derzeit auch keinen Grund . Selbst bei HD Videokodierung rennt - auch dank Grafikkartenunterstützung - alles in wenigen Minuten durch . Es gibt einfach keine Anwendungen , welche selbst den alten i5 wirklich ausreizen . 
<s> Schließe mich an . So mancher Rechner bei mir hätte noch als Zweit- oder Drittgerät weiter seinen Dienst hier verrichten können , wenn nicht das Mainboard hinüber gegangen wäre . 
<s> Für mich ist das halt so ein Spiel für Zwischendurch . Es macht mal 30 bis 60 Minuten Spaß , dann habe ich zumindest auch erst mal wieder genug und mache dann ein , zwei Tage späte weiter . Das Ganze ist halt sehr kurzweilig aber eben zumeist nicht sehr anspruchsvoll . 
<s> Ehrlich gesagt macht es zumindest mir sehr viel Spaß , gerade im Vergleich zu anderen JRPGs ... ;-) ist halt sehr actionreich . 
<s> Da kann man nichts gegen sagen . Die Chars in BB sind sicherlich mal was anderes . Halt völlig abgefahren . Etwas langsameres Gameplay stört mich aber nicht so , ich bin ja schon älter und habe dann wenigstens Zeit zu " überlegen " was ich machen kann . 
<s> Ich denke aber , da muss man eben schon ziemlicher 2D Beat em up Fan sein . Und die sollten die Serie ja schon kennen . Ich bin eher " Gelegenheitsprügler " . D. h. ich kaufe mir für jede Konsolengeneration zwei , drei Prügelspiele - das war's . Bei der PS3 wurden es jetzt nur mal ein paar mehr , weil die Konsole so lange auf dem Markt ist . Allerdings war ich durchaus schon stark am überlegen , ob ich mir nach Soul Calibur 4 noch Teil 5 holen sollte . Habe ich dann gemacht , weil ich das Game für 15 Euro gekriegt habe . Nur ehrlich gesagt , für 2D Prügler möchte ich auch nicht so viel Geld ausgeben . Das ist wirklich nur mal was für das Fanherz . 
<s> Hmm , sieht zu sehr nach RPG aus ? Das stimmt schon , aber mir gefällt das , weil ich finde , dass es viel zu wenige RPGs mit so einem Kampfsystem gibt . 
<s> Nier hat ja viele RPG Elemente , einzig das Kampfsystem ist Hack & Slay , ansonsten fühlt es sich eben eher wie ein typisches RPG an . Man läuft halt durch eine Oberwelt , quatscht mit NPCs , löst kleinere Aufgaben etc. Drakenguard hingegen ist ein reines Hack & Slay im Stil von Diablo , Baldur's Gate Dark Alliance und Co. , stilistisch nur eher an Dynasty Warriors angelehnt . D. h. du läufst über eine Map , schnetzelst alle Monster , siehst dann eine Zwischensequenz , dann rüstet du dich im Menü neu aus und weiter geht es in die nächste Map . 
<s> Arcana Heart 3 ist halt irgendwie der typische 16 Bit Retro-Prügler . Für mich tatsächlich eher mal ein Titel , den man mal für zehn Minuten zwischendurch einschmeißt . Technisch ist er ja auch extrem schwach . Er scheint jedoch ja eine Fan-Gemeinde zu haben , denn es soll ja demnächst ein neuer Teil kommen , nicht Teil 4 sondern wie bei Blaz Blue eben ein Update . Ansonsten stehe ich eben mehr auf optisch opulente 3D Titel . Persona 4 Arena habe ich mir ehrlich gesagt nur gegönnt , weil ich die Rollenspiele so mag und der Story Modus ist da leider dennoch völlig übel , ansonsten ist es aber ein sehr guter Prügler . Und bei Blaz Blue irritiert mich der Update-Wahn immer ein wenig , ich habe dann immer das Gefühl , ich hätte nicht das komplette Spiele sondern wäre genötigt mit das " Update " zum Vollpreis noch mal zu holen . 
<s> Doch , doch , Nier ist fantastisch ! Musst du dir unbedingt irgendwann mal gönnen . 
<s> Die M ! Games testet solche Spiele eigentlich grundsätzlich . Zu Drakengard 3 kann ich sagen , dass man die Erwartungen nicht zu hoch schrauben sollte . Ich habe den ersten Teil sehr gemocht . Aber es ist halt ein Hack & Slay , die meiste Zeit prügelt man halt in Button-Masher-Manier und es kommt weniger auf den Skill als auf das eigene Level an ( so war es jedenfalls bei Teil 1 und die Videos zu 3 sehen nicht viel anders aus ) . Wirklich interessant und der Grund warum man es zockt ist eigentlich das spezielle Setting und die interessanten Charaktere . D3 wird also spielmäßig ein solider 70er sein . Also wie üblich ein Spiel für Fans . 
<s> Na ja , JRPGs sind nicht tot , sie sind nur nicht mehr technisch auf der Höhe der Zeit . Alleine von daher spiele ich immer noch gerne auf Konsole , eben vorrangig die Titel , die es auf keinem anderen System gibt . 
<s> Der Witz an diesen Steam Sales ist aber doch gerade , dass die Kunden hier endlos Spiele kaufen , weil sie so billig sind , die sie aber niemals spielen . Von daher ist er völlig sinnlos . 
<s> " Neupreise am PC für ältere Spiele = 2 -10 € . Das ist so billig das es praktisch kein Gebrauchtmarkt mehr gibt . " Warum sind die PC Games denn so günstig ? Weil es keinen Gebrauchtmarkt mehr gibt und weil es so viele Spiele gibt , die keiner haben will . Außerdem , klar , ich gehöre zu denen , die sich Spielezeitschriften nach Vollversion kaufen . D. h. jeden Monat im Schnitt eine Zeitschrift und damit mind. ein neues Spiel , oft auch zwei oder gar drei neue Spiele . Nur , ich spiele die eigentlich so gut wie nicht . Ob ich die nun habe oder nicht , ist eigentlich ziemlich egal . Außer in Painkiller habe ich in keine Zeitschriften Vollversion in diesem Monat bisher auch nur reingeschaut . PC Spiele sind für mich inzwischen Ramschware . Wirklich " stolz " bin ich eigentlich nur noch auf meine Konsolensammlungen . Und das geht nur , weil sie Disk , Packung und kein DRM haben . 
<s> Calamity Trigger gibt es zumindest bei Amazon für schlankes Geld : http://www.amazon.de/Headup-Games-BlazBlue-Calamity-Trigger/dp/B005GNQUYG/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1400949494&sr=8-1&keywords=blazblue+pc Ich persönlich spiele solche Games allerdings lieber auf Konsole . Blaz Blue habe ich da allerdings immer noch nicht sondern derzeit für PS3 nur Persona 4 Arena und Arcana Hearts 5 im 2D Bereich , ansonsten eher 3D Prügler wie Soul Calibur 3 + 4 . 
<s> Nö ! http://www.netmarketshare.com/linux-market-share Derzeitiger Stand 1 , 58 Prozent . Hier mal nur Deutschland : http://de.statista.com/statistik/daten/studie/158102/umfrage/marktanteile-von-betriebssystemen-in-deutschland-seit-2009/ Linux hat da aktuell 2 , 23 Prozent Die Linux Zahlen bei Steam sind so oder so gesondert zu sehen , da ja gerade erst Steam OS vorgestellt wurde und viele es ausprobieren werden . Hier gibt es sogar auf Wikipedia aktuelle Zahlen aus verschiedenen Quellen , alles schön gesplittet und aufgelistet : http://en.wikipedia.org/wiki/Usage_share_of_operating_systems 
<s> Ja und ? Der Punkt ist doch , dass sich Android von " normalen " Linuxen so sehr unterscheidet wie ein Ferrari von einem Lkw . Genau das ist ja das Problem , während Apple und Google genau wissen , wie man ein massenmarkttaugliches Mobilsystem macht , dümpeln die " normalen " Linuxe , insbesondere für Smartphone und Tablet , so im Vorzustand der ( wohl nie kommenden ) Dämmerung vor sich hin , weil sie alles so machen , wie Linux ( -Entwickler ) es immer machen - und somit genau falsch ... :-( ( aber das änder ja nichts daran , dass die wenigen Linuxnutzer dieses falsch machen weiter verteidigen werden , alleine des elitären Status ' wegen , denn Massenmarkt ist ja doof ) . Wäre doch toll , wenn Firefox OS und Co tatsächlich was würden , werden sie aber nicht ... 
<s> Deswegen kaufe ich auf Konsole fast nur Gebrauchtspiele . Die Kosten zwischen 5 und 25 Euro . Ich habe keine Accountbindung und kann sie sogar weiterverkaufen . Vor allem habe ich aber eine Disc und Packung . Dagegen kann der PC völlig gegen einpacken ! 
<s> Habe mir schon vor fast einem Jahr darüber Gedanken gemacht . Lustigerweise hat sich seither überhaupt nichts verändert : http://rpcg.blogspot.de/2013/06/der-blick-in-die-glaskugel.html 
<s> Davon ab , dass ich es toll finde , wenn Spiele auch für andere Plattformen erscheinen : " Wer im Jahr 2014 Linux noch für exotisch hält sollte mal aus seiner Windowsblase raus kommen . " Linux hat einen Marktanteil auf dem Desktop von 2 Prozent und sinkend . Wenn das nicht exotisch ist , was dann ? " Mal auf das Smartpohne geschaut ? " Öfters ! Da gibt es kein Linux in freier Wildbahn . Es gibt Android oder iOS . Die haben irgendwo Wurzeln in irgendwelchen Unix-Derivaten , aber sie haben ansonsten nichts mit Linux gemein . " Oder mal geschaut auf was die Seite hier läuft ? Ich glaub kaum das Ihr den Apache-Server auf Windows laufen habt . " Warum nicht ? Geht auch . Ansonsten sinnfreier Vergleich , da Server und Desktop völlig verschiedene Sachen sind . Warum hast du nicht gleich gefragt , mal geschaut , von welchem OS die Waschmaschine und der Kühlschrank gesteuert werden ... 
<s> Ah , sehr schön , so gehört sich das . 
<s> Zunerst hieß es bei Europäern eigentlich immer TESO . Dann haben einige amerikanische Webseiten angefangen das T wegzulassen und so sind dann viele auf den Zug mit aufgesprungen . Letztlich ist es lächerlich sich da einen Kopf drum zu machen , TESO und ESO sind beides richtige Abkürzungen . 
<s> Wie sieht es mit der Grafik aus ? Ist die identisch oder gibt es Abstriche wie etwa bei Metro ? 
<s> Ist es scheinbar , in dem Trailer gab es jedenfalls kein Dubstep . 
<s> Verkaufsverbot fordern gehört bei solchen Klagen nun mal immer mit dazu , das bedeutet gar nichts . 
<s> Okay , du hast also ein bugverseuchtes unfertiges Spiel bezahlt und gezockt . Sei ehrlich , wirst du denn alle diese Titel noch mal richtig spielen , wenn sie erschienen sind ? Kannst du sie noch so genießen als wenn du sie zum ersten Mal siehst ( nur diesmal halt funktionieren sie richtig ) ? Ich bezweifle es ! Wer Early Access spielt versaut sich meiner Ansicht nach das Spielerlebnis ! Vor allem fördert dein Verhalten den Trend , dass eben Spieleentwickler ihre Titel völlig unfertig irgendwann nicht weiter entwickeln und nicht mehr fertigstellen . Das Geld haben sie ja schon bekommen . 
<s> Was soll damit sein ? 
<s> Jupp , 2003 gab es ja schon eine Ankündigung und erste Screens für ein Action RPG , wurde aber " leider " nie veröffentlicht . Wenn nun ein Adventure , dann aber bitte nicht mit der typischen Daedalic Kiddie-Grafik sondern dem Luis Royo Stil der Cover ! Unter USK 18 würde es sonst einfach lächerlich sein . 
<s> Sofern sie denn auch je Titel ein eigenes Team beschäftigen und da zehn bis 20 Leute ein bis zwei Jahre an einem Titel arbeiten spricht da sicher nichts gegen ... 
<s> Na ja , ist ja seine Schuld , er hätte sich ja nicht an Zenimax verkaufen brauchen . Und als Multimillionär hätte er eh tun und lassen können was er will . 
<s> Besonders , weil es Metro 2033 auch schon mal einen Monat oder länger kostenlos für PC gab , als Werbeaktion für Metro Last Light damals . Da verstehe ich dann nicht , wer sich so ein Remake , was optisch kaum anders ist , für teures Geld kauft . 
<s> Bisher sind alle Multiplattformtitel auf der PS4 besser , da wird sich auch in Zukunft nichts daran ändern , da die PS4 nun einmal die stärkere Hardware hat . 
<s> Sorry , aber das was du da erzählst ist einfach Bullshit ! Es ist einfach nicht wahr . Infamous 2nd Son hängt ein Just Cause 2 grafisch um Welten ab . 
<s> Ich kenne ja schon Splashtop , womit man , PC mit Nvidia Karte vorausgesetzt , Spiele sehr gut auf Android Tablets streamen kann . Auch für PC gibt es ja schon diverse Streaming Lösungen . Wobei eben Rollenspiele und sowieso " langsamere " Titel seit Jahren kein Problem sind . Aber gerade Steam hat ja damit geworben , dass es quasi keinen Lag gibt und selbst schnelle Ego-Shooter ( sogar online ) super laufen . Meine Frage jetzt , geht das , dass man Call of Duty oder Team Fortress über Stream gut spielen kann oder war das doch bloß wieder leeres Marketing-Blabla . Denn wie gesagt , normales Streamen mit leichtem Lag kann man schon ewig . 
<s> Du brauchst das VPN aber , wenn du nicht im Ausland bist , um ausländisches Netflix zu sehen , trotz Netflix-Account . 
<s> Richtig , meiner Meinung nach MÜSSEN Early Access Titel kostenfrei sein , da sie letztlich nur das sind , was man früher als Demo kannte . Oder aber , der Kunde bekommt sein Geld wieder , wenn er das fertige Spiel dann doch nicht möchte bzw. das Spiel nach einer bestimmten Zeit , maximal 6 Monate , immer noch nicht erschienen ist . Das würde dem ganzen Wahn endlich mal ein Ende setzen . Die komischen Freaks , die keine Kontrolle über sich haben und schon Jahre vor Erscheinen Geld in ein Spiel buttern werden so nicht über den Tisch gezogen , können aber trotzdem ihr Bedürfnis befriedigen . Für mich bedeutet Early Access derzeit nämlich eher , dass da ein Hersteller irgend einem wirklich dummen Kunden das Geld aus der Tasche zieht , ohne einen Gegenwert zu liefern , weil es eben jede Menge dummer Konsumenten gibt , die keine Selbstbeherrschung haben und sich geradezu ausnehmen lassen wollen . Eigentlich ein Fall für den Verbraucherschutz . Ich meine , war es nicht " Towns " , wo der Entwickler irgendwann keine Lust mehr hatte und die Entwicklung einfach eingestellt wurde ? Da müsste es in jedem Fall eine " Geld zurück " -Garantie geben . 
<s> Mitbewerber wie Bing oder Yahoo gibt es , die spielen zumindest in Deutschland nur kaum eine Rolle , in den USA sieht es schon ein wenig anders aus , da ist z. B. Yahoo als Suchmaschine viel populärer und hat entsprechend einen wesentlich größeren Marktanteil . Wobei man von Google halten mag was man will , sie haben aber das rundeste Gesamtpaket . Yahoo hat zwar einige Dienst modernisiert , hängt aber dennoch ( leider ) ziemlich hinterher . 
<s> Wo du gerade Adventures ansprichst . Schon ab Anfang 90er , also als das SNES aufkam , hatten PC Spiele , gerade Adventures , bereits 640x480 Bildpunkte , ab Mitte 90er auch gelegentlich 800x600 oder gar 1024x768 . Mit Aufkommen der 3D Spiele waren , entsprechender 17 - 19 Zoll Röhrenmonitor vorausgesetzt , Auflösungen bis 1280x1024 durchaus in der zweiten Hälfte der 90er normal . Leider denkt heute jeder , dass dem nicht so war , weil gerade die eine Firma namens Blizzard immer so niedrige Auflösungen hatte , damit auch ja jeder ( US ) Spieler mit 14 Zoll Röhre den Titel noch zocken konnte . 
<s> Die Ethnie ist unverschuldet . Nur , die einen haben halt Stil und sind cool und die anderen sind stillos , proletenhaft und einfach nur dumm . 
<s> 16 Bit ist nicht gleich 16 Bit. Super Metroid , Actraiser , Castlevania Dracula X und Co. unterscheiden sich optisch schon extrem von einem Secret of Mana / Zelda , Breath of Fire etc. welche eben typische 16 Bit JRPG Optik haben , die eben hübsch einfach aus Tilesets zusammengestückelt wird , so wie die ganzen RPG Maker Titel . Der Stil ist etwas " abgenutzt " . Selbst das Mario RPG sieht überhaupt nicht so aus . Oder anders ausgedrückt , das Millionste RPG Maker Spiel wirkt einfach nur billig , das SNES hatte weitaus mehr drauf und 16 Bit Optik muss eben NICHT wie RPG Maker Optik aussehen . 
<s> Jedem das seine ... ^^ 
<s> Ich habe absolut nichts gegen Comicgrafik . Aber es gibt eben einen Unterschied ob Billiggrafik und Kindergrafik oder aufwendige Grafik und Erwachsenen-Grafik . Daedalic-Spiele bisher setzen zumeist ( nicht immer , siehe z. B. die DSA Adventures , die an der Grenze sind ) auf billige Kindergrafik . 
<s> So läuft es aber ! Der Preis ist so ziemlich der Hauptgrund , warum ich keine WiiU habe , weil es eben nur eine Zweitkonsole wäre bzw. sogar nur ein Spiele-Drittgerät . 
<s> Das mit dem vom Markt nehmen gehört quasi dazu , wenn man eine solche Forderung stellt . Da würde ich jetzt nichts drauf geben . Sony und Microsoft bezahlen übrigens Lizenzgebühren bzw. haben eigene Patente auf deren Bewegungssteuerungen . Wenn Nintendo da was verpasst hat , dann müssen sie eben auch ( nachträglich ) Gebühren zahlen , das ist völlig normal . Große Konzerne sind es gewöhnt zu klagen und verklagt zu werden und da gehört auch Big N mit zu . Da musst du dir keine Sorgen machen . 
<s> Den Spruch hättest du dir sparen können . So ein Bundle mit 2 Controllern und Spiel für 250 Euro wäre schon angebracht und preislich fair . 
<s> Zelda ist halt keine in Japan populäre Marke . Erfolgreich ist Zelda vornehmlich im Westen . Typischerweise hat die Serie damit keine so hohe Priorität . 
<s> Ich fürchte Schlimmstes , wenn ich deinen Post so lese . D. h. Daedalic wird weiterhin vornehmlich auf Kinderbuchgrafik setzen und mich damit konsequent selbst von guten Adventures ausschließen , weil ich mit diesem Stil so exakt Null anfangen kann . 
<s> Weil der Stil nicht dem der klassischen 16Bit Metroidvanias entspricht . Der Stil ist eindeutig von JRPGs aus der SNES Zeit . 
<s> Die Grafik ist viel ( ! ) schlechter ? Hast du mal die damalige ( PC Version ) mit der aktuellen wirklichen PC Releaseversion verglichen ? Dass die Grafik auf XBox 360 und PS3 zwar relativ gut aber nicht annähernd vergleichbar ist , das sollte ja wohl klar sein . 
<s> Das erste Mal bei Twitch reingeschaut habe ich , weil die Spike Awards da Live übertragen wurden und ich nur dort einen guten Stream bekam . Seither habe ich mir mal die App auf mein Tablet geladen und schaue gelegentlich mal rein . Dabei ist mir aufgefallen , dass viele Kanäle um Geld " betteln " . Häufig setzen diese Kanäle dann eine mehr oder minder attraktive junge Dame hin , der man dann beim Spielen zuschauen und mit ihr Chatten darf . Meine Frage ist jetzt , und ich stelle sie , auch wenn ich daran zweifle dass jemand hier große Ahnung davon hat , ob man tatsächlich mit Spielen auf Twitch Geld verdienen oder gar davon leben kann ? Das ist ja noch ein wenig was anderes als diese Let's Plays und You Tube Shows . 
<s> Eben ! Darum benutze ich wo es geht Dailymotion als Alternative . Leider ist das Angebot da aber durchaus merklich schwächer . 
<s> Richtig , dieses Streamen von Spielen würde in Deutschland ( Europa ) eigentlich eine Lizenz erforderlich machen , nebenbei müsste jeder Streamer auch Gema Gebühren zahlen . Zum Glück haben die Lizenzgeber und insbesondere die Gema aber Twitch noch nicht entdeckt ... 
<s> Natürlich mischen sie sich ein ! Wie jeder vernünftige Publisher es gerade bei finanziellen Dingen tut . Bastei hat aber mehr Geld als Daedalic und deswegen mehr Möglichkeiten , sprich es können auch mal technisch hochwertigere Spiele geschaffen werden , denn da ist Daedalic nun wirklich nicht up to date . 
<s> Also diese RPG Maker Games gibt es doch Dutzendfach . Wer auf gut gemacht RPG Maker JRPGs , die kostenpflichtig sind , und damit sowohl vernünftige Spielzeit von zehn bis 15 Stunden haben , will , der kann mal einen Blick auf folgende Seite werfen : http://www.dancingdragongames.com/ Ich weiß , das obere Spiel ist ein Metroidvania aber gerade da verstehe ich den Grafikstil nicht ! Das sollte doch dann wenigstens auf dem Niveau einer PSP sein oder gar wenigstens in die Nähe eines Castlevania : Mirror of Fate kommen . 
<s> Ich weiß , nur diese Win Tablets sind schon sehr schwer , die richtigen Notebook-Hybriden wiegen bisher ( ! ) in der Regel noch mal mehr , womit der Einsatz als Tablet allerdings auch wieder recht eingeschränkt ist . Mein Tablet ist mit knapp 600 Gramm eigentlich die Obergrenze , bei dem , was man so wirklich portabel auf dem Sofa oder Klo in der Hand halten mag ... 
<s> Dafür musst du dann noch 300 bis 400 Euro für ein einfaches Tablet zu deinem 1000 Euro Notebook dazu zählen und das hat dann keine 12 Zoll und nur Android . Das Problem ist dein Vergleich . Das Tablet ist ein High-End Tablet , welches auch als Notebook einsetzbar ist . Dein Notebook jedoch nicht als Tablet . 
<s> Jain , ohne es jetzt selbst gespielt zu haben , es steht aber übrigens immer noch auf meiner " to do " Liste , so waren die Meinungen doch sehr unterschiedlich . Es gab viele negative Stimmen allerdings eben durchaus tatsächlich auch sehr viele positive , jedoch kaum Stimmen in der Mitte , was mich immer bedenklich stimmt . Zumindest technisch konnte man für damalige Verhältnisse nicht meckern , besser als die meisten heutigen Indie-Games sieht es immer noch aus . 
<s> Wenn Bastei sich ( außer bei finanziellen Dingen ) nicht bei Daedalic einmischt , dann kann ( ! ) das eben hauptsächlich positive Folgen haben , da Daedalic jetzt finanziell ( wesentlich ) stabiler dasteht . Natürlich könnte es auch negative Auswirkungen geben , aber wenn Bastei den Laden gegen die Wand fährt , dann gibt es ja keinen Grund , warum Carsten Fichtelmann nicht kündigen und Daedalic 2 aufmachen kann . 
<s> Vor allem habe ich festgestellt , ist gerade diese Serie heute kaum noch hörbar . Die Storys haben so einen absolut trashigen 50er Jahre Gruselfilm-Charme . Sie sind nicht nur kitschig sondern nach heutigem Empfinden auch alles andere als gruselig . Dabei gibt es gerade im Hörspielbereich einige wirklich tolle moderne ( Horror- ) Serien . Gabriel Burns und Dorian Hunter um mal die beiden populärsten zu nennen . Und Larry Brent gibt es ja auch wieder . Wobei Serien wie Dorian Hunter , Larry Brent und Co. durchaus auch auf alten 70er / 80er Jahre Heftromanen basieren , allerdings enorm an die heutige Zeit angepasst und umgeschrieben wurden , auch teilw. thematisch . 
<s> Die können eben nur Spiele aufnehmen , die aus Deutschland kommen , und da gibt es nicht sonderlich viel . 
<s> Ich würde mich der Mehrheit hier anschließen und sagen ca. 1000 Euro . Wobei ich auch teilweise auf ältere Komponenten zurückgreifen kann . So wandert z. B. die Soundkarte ( Soundblaster X- Fi Gamer ) immer mit . Meinen letzten PC habe ich vor ziemlich genau zwei Jahren gekauft , überrascht bin ich , dass es eigentlich immer noch keine ( wirklich ) leistungsfähigere Hardware gibt : Hier der Rechner mit den damaligen Preisen : - Intel Core i5-3570K Box , 4 x 3,4 Ghz - 212 , 12 € - Gigabyte Z77-DS3H , Intel Z77 , ATX - 91 , 69 € - BitFenix Merc Beta Gehäuse - 31 , 99 € ( http://www.hartware.net/media/news/52000/52408_1b.jpg ) - Super-Flower SF650P14XE Golden Green Pro 80plus gold , 650 WattNetzteil - 83 , 32 € - OCZ Agility 3 120GB SSD - 93 , 44 € ( damals bei Preis / Leistung unschlagbar ) - Seagate Barracuda 7200 2000GB HDD - 102 , 46 € - 2 x 8 GB-Kit Corsair Vengeance DDR3 1600 MHz CL9 - 2 x 43 , 98 € ( zwei 8er Kits waren ca. 2 Euro günstiger als ein 16er ... ) - LG GH22NS50 /70 /90 bare ( DVD Brenner ) - 17 , 83 € - Zusammenbau kostete 20 Euro . Gesamtsumme im Sommer 2012 : 740 , 81 € ( + 5 Euro Versand ) Als Grafikkarte kam eine Radeon 6770 von Gamers Global zum Einsatz . Wobei ich zugebe , so langsam könnte doch mal was schnelleres her auch wenn sie bei 90 Prozent aller Spiele ( die ich spiele ) immer noch für ( fast ) maximale Settings ausreicht . 
<s> Ah okay , jedenfalls sind das die Heftserien , wo ich mir gut Spiele vorstellen kann . Und ja , es gab selbstredend schon Games für die genannten Heftromane aber die waren halt alle billig produzierter Murks . 
<s> Also ich kenne keine einzige Familie , wo die kleinen Kinder keinen Gameboy bzw. heute eben einen ( 3 ) DS haben und zocken , die Eltern aber oft keinen sonstigen Bezug zu Videospielen haben . Für diese nicht spielenden Eltern sind das alles Kinderspiele . Allerdings kenne ich auch keine Menschen , die wirklich so ablehnend gegenüber Videospielen sind , wie diejenigen in den Medien . Den meisten erwachsenen Nichtspielern ist das Thema nämlich völlig egal . 
<s> John Sinclair , Maddrax , Perry Rhodan , es gibt da durchaus einige Heftromanserien , wo mich mir ( endlich mal ) schöne Spiele , etwa ( Action- ) RPGs vorstellen kann . Aber bloß bei solchen Serien keine P&C Adventures oder Hexfeld-Rundenstrategie mehr . Perry Rhodan ist ideal für einen Star Citizen Konkurrenten , Maddrax könnte ein schönes erwachsenes Fallout ( 3 ) sein und bei John Sinclair fällt mir spontan Vampire Bloodlines ein . Aber na ja , wir reden hier von deutschen Firmen , wird also wohl nicht passieren . 
<s> Ich finde , dass das EuGH hier zu kurz gedacht hat . Sinn einer Suchmaschine ist es , die Inhalte des Internets auffindbar zu machen , welche Inhalte das sind ist völlig irrelevant . Hier wird einmal mehr der Bote bestraft und nicht der Urheber . Wenn etwas gegen Recht verstößt , dann muss die Quelle gelöscht werden aber doch nicht der Eintrag in der Suchmaschine , der verschwindet ja von selbst , wenn die Quelle nicht mehr da ist . Wenn etwas nicht in der Suchmaschine auftaucht obwohl die Quelle noch existiert , dann riecht das stark nach Zensurversuch von unliebsamen Inhalten , die man sonst nicht los wird . 
<s> Die XBox One wäre aber sowas von gefloppt , hätten sie ihren ursprünglichen Plan durchgezogen . Klar , ein paar unmündige Konsumenten die sich alles aufschwatzen lassen hätten sie dennoch gekauft . Nur hinkt der Vergleich mit Steam hinten und vorne . Die meistgespielten Spiele auf Steam sind F2P ! Die meisten Leute kaufen die Titel im Sale für 5 Euro . Du glaubst doch nicht ernsthaft , dass die meisten XBox -Fans ohne Murren Vollpreis von 60 Euro für einen Download bezahlen !? Was auf der Konsole aber die Regel gewesen wäre . Der Konsolenmarkt mit den hohen Preisen funktioniert vor allem , weil es dort eine sehr regen Gebrauchtspielmarkt gibt . Den wollten die Hersteller trocken legen . Wahrscheinlich in der irrigen Annahme , dass dann mehr Vollpreisspiele verkauft werden . Hat nur nicht geklappt . 
<s> Das ist schön und gut , hat nur gar nichts mit Spielen zu tun . Bei einem Egoshooter müssen die FPS höher sein als bei einem 3rd Person oder gar Top Down Titel , da es beim Ego-Shooter eben deutlich schnellere Schwenks gibt und man dort ruckeln sehr schnell sehr störend wahrnimmt . Bei einem Point & Click Adventure ist es hingegen recht egal , da fast Standbild . Da kann das Spiel also gerne mit 10FPS vor sich hinzuckeln , solange die Bildwiederholfrequenz des Monitors weiter bei 60 Hz liegt und man das Flimmern deswegen nicht so bemerkt . 
<s> Ich stimme dir da in allen Punkten zu , das hat mich auch immer gestört , weswegen ich ja auch eben keine Vita mehr gekauft habe . Sony versucht immer , genau wie Apple , mit völlig geschlossenen Systemen , in diesem Fall Hardware , etwa Speicherkarten , mehr Geld einzunehmen . Dadurch steigt allerdings die Zugangshürde , da das Gerät nochmals teurer wird . Sony weiß allerdings auch , dass sie gegen Nintendo im Handheld-Markt keinen Stich machen , ihr Gerät hat eben eine andere Zielgruppe . Der Glaube , dass diese Zielgruppe finanziell potenter ist mag sogar stimmen , was allerdings eben dabei nicht bedacht wurde ist , dass auch diese Zielgruppe nicht bereit ist , so unendlich viel Geld auszugeben . Der Rest ist eben Henne / Ei Problem . Wobei durchaus Sony hier die Macht hätte , mit Verlust eben , selbst Geld in die Hand zu nehmen und gute aufwendige Spiele zu produzieren , hier geht Sony einfach nicht selbstbewusst bzw. aggressiv genug vor , so als ob sie selbst nicht genug vertrauen in ihr System haben . Und dadurch wird so ein System wie die Vita eben zum Nischenprodukt . Wobei man natürlich sagen muss , so ein 3DS Spiel kostet erheblich weniger in der Entwicklung als ein grafisch imposantes Vita Game . 
<s> Richtig , die Sendung litt sehr stark darunter , dass etliche Themen in einen Topf geworfen wurden . Es ging um F2P , Spielesucht , böse Egoshooter usw. und viel mehr als die oberflächliche Meinung konnte keiner der Anwesenden kundtun und deswegen konnte auch keiner wirklich seine Position erläutern . Letztlich hat jeder gesagt was er grundsätzlich denkt und das war es . Zum Beispiel ging ziemlich unter , dass dieser Dokter , der Spielsüchtige behandelt , eben doch in einem kleinen Nebensatz fallen ließ , dass er natürlich nur für das sprechen kann , was er täglich in seinem Krankenhaus erlebt und nicht für die Allgemeinheit , was seine vorherigen Aussagen doch ziemlich relativierte . 
<s> Der Spruch mit Korea war irgendwie lustig . Fabian wusste absolut nicht , was sie damit sagen wollte . Die Koreaner sorgen durch massig Propaganda und mit massig Geld dafür , dass militärische Spiele gesellschaftlich in Deutschland akzeptiert sind - so oder ähnliches wollte sie wohl sagen . 
<s> Ja , war ein wenig zum Einschlafen . 
<s> Es ist nicht schlecht eine gesunde Paranoia zu pflegen . Besser als zu leichtgläubig alles hinzunehmen . 
<s> Weil du da eben im Thread auch sehr aktiv mit bei warst ... sorry , wenn du wirklich völlig unschuldig bist . 
<s> Ist mir nur aufgefallen . Insbesondere damals wo Dominus seinen linksradikalen Extremismus frönen durfte und dann plötzlich unsere Diskussion bis auf den schlimmen Eingangspost verschwunden war . 
<s> Aha - erwischt ! ^^ 
<s> Kein gutes Spiel von EA ? Dragon Age , Mass Effect , Dead Space , Battlefield - also ich sehe da nicht viele Spiele ( serien ) die besser sind als alleine diese . 
<s> Okay , dann hat er einen guten Draht zu einem Mod , der für ihn unangenehmes gerne mal löscht ... 
<s> Dazu musst du aber Wissen , das McSpain ein Linker ist , von daher hat man da immer schlechte Karten , merke , Moderatoren haben da " leichte " Vorteile bei der Diskussion und Publizierung ihrer politischen Ansichten sowie dem Löschen ungewünschter Meinungen , wobei McSpain da allerdings tatsächlich nur den Stecker zieht , wenn es wirklich entartet , was man ihm wirklich zu gute halten muss . 
<s> Das stimmt ! Wir haben uns schon nette Diskussionen geliefert , die wurden nicht gelöscht . Dein Kollege Larnak , ja ebenfalls sehr Links angehaucht , agiert da allerdings durchaus anders und löscht sehr gerne mal , wenn ihm politische Ansichten nicht gefallen . 
<s> Das Problem ist einfach , dass zu wenige Leute so einen teuren Handheld gekauft haben ( kaufen ) , sodass sich die Produktion großer Titel schlicht nicht lohnt . Geht ja der WiiU nicht anders . Nintendo hat mit dem 3DS eben den Vorteil der Zielgruppenausrichtung auf ganz junge Zocker und ewige Nintendo-Fans . Sony hat ein technisch brillantes Stück Spielehardware für alle Spielerschichten - nur die spielt wenn mobil dann eben auf Smartphone oder Tablet bzw. eben kaum mobil . Geht mir genauso . Ich habe eine PSP und liebe sie , aber letztlich habe ich sie damals schon nur gekauft , weil ich darauf gut Emulatoren laufen lassen konnte . Die Vita ermöglicht dies nicht und inzwischen habe ich auch ein Tablet . Das hat einen 10 Zoll Full HD Schirm und es gibt auch klassische Konsolenspiele , inkl. JRPGs ohne Ende , die meinen Bedarf an Mobilspielen mehr als decken . Und ich kann sogar mein Gamepad anschließen , wenn auch nur wenige Spiele dies gut unterstützen . Ich liebäugle mit der Vita seit ihrem Erscheinen , weiß aber ehrlich nicht , wozu ich sie noch bräuchte . Bringt Sony die nächste PSP / Vita als vollwertiges 10 bis 12 Zoll Tablet mit eingebauten Controller heraus und dafür spezielle Spiele , die eben nicht auf anderen Tablets laufen , dann hätten sie mich sofort wieder gewonnen ! 
<s> So schlimm habe ich die Menüs gar nicht in Erinnerung . Da gibt es doch ganz andere Kaliber , allen voran Skyrim und Co. Historisch an die Reihe gelehnt ist es der beste Teil der Serie . Ich habe 1 ganz gerne mit einem Kumpel gespielt aber es zog sich hin wie Kaugummi . Zu Teil 2 kann ich gar nichts sagen , ich weiß , dass ich es zumindest mal kurz gespielt habe , allerdings ist davon nichts hängen geblieben , was ein schlechtes Zeichen ist . Ansonsten wie gesagt , mir als RPG Fan hat DS3 am besten gefallen , besser als Diablo 1 und 2 und quasi alle anderen Hack & Slays mit Ausnahme von Baldur's Gate Dark Alliance und Record of Lodoss War vielleicht , nur die waren ja auch schon mehr als zehn Jahre vorher . 
<s> Wenn sich das Öffnen von Dokumenten verzögert , dann kann das auch am Virenscanner liegen , der das Dokument erst überprüft , bevor er Office die Erlaubnis gibt es zu öffnen , ein zweiter Verzögerungsgrund ist , dass die Platte auf der das Dokument liegt gerade im Ruhezustand ist , das kennt man vom Explorer , wenn man da ein Verzeichnis öffnen will und er sich dann erst mal zu Tode lädt . Das habe ich jedenfalls so festgestellt . 
<s> Hmm , ich weiß jetzt nicht genau wie lange mein letzter Versuch mit OO respektive Libre Office her ist , maximal allerdings zwei Jahre , da ich solche Programme immer mal wieder ausprobiere . Auch verwende ich MS Office 2010 und kann daher nichts zum Vergleich mit der aktuellen Version sagen . Meine Erfahrung war jedoch immer , dass OO und LO unglaublich aufgeblasene und lahmarschige Tools sind , die sich kaum vernünftig benutzen lassen . Am schlimmsten ist jedoch IBM Lotus Symphony , welches auf OO basiert . Ein grausigeres Stück Software habe ich im Leben nicht gesehen . Meine Office Favoriten der Reihe nach : 1. Microsoft Office ( kommt keine andere Software auch nur annähernd ran ) . 2. Softmaker Office ( ideal für langsamere Rechner und für Privatpersonen als auch kleinere Betriebe , kein Office ist schneller , keines ist kompatibler zu MS Office ) . 3. Kingsoft Office ( in der aktuellen Version mit sehr schöner GUI , allen nötigen Funktionen und es läuft stabil ) . 4. Libre Office ( das wäre wirklich der letzte Notnagel , bevor ich das freiwillig nutze würde ich mich noch nach anderen Alternativen umschauen aber immerhin ist es nutzbar ) . Ich nutze MS Office 2010 auf meinem Desktop und Notebook . Softmaker Free Office 2012 habe ich auf dem Netbook . Kingsoft Office 2013 habe ich letztens umsonst bekommen , das ist wirklich eine gute Alternative . Nachteil ist , dass die nur noch Jahreslizenzen rausgeben ( die man so oder so gelegentlich umsonst abgreifen kann ) . 
<s> So ist es , du kannst dir das dollste Auto bauen , nur in den Öffentlichen Straßenverkehr darfst du damit vielleicht nicht . Aber auf einem Privatgrundstück darfst du selbstredend damit fahren . Die EULA gilt eh nicht , da wir hier in Deutschland leben , wenn dann eine AGB , und wie gesagt , ihr muss vor dem Kauf zugestimmt werden , bei Installation zu Hause nach dem Kauf ist zu spät . Was Mods angeht , ich weiß nicht , inwiefern da in EULAs oder AGBs überhaupt drauf eingegangen wird . Tatsache ist , viele Hersteller haben erkannt , dass Mods gut für ihre Spiele sind und fördern das entsprechend . Viele Hersteller haben erkannt , Mods sind Konkurrenz zu ihren DLCs und verbieten sie entsprechend . Der Punkt ist , selbst wenn ein Hersteller das Verbreiten von Mods verbietet , du kannst eben zu Hause machen was du willst . Nehmen wir die aktuelle News zur Abschaltung von Gamespy . Du kannst jetzt z. B. ein Spiel so umprogrammieren , dass dein eigener Rechner als Server läuft und du im LAN zocken kannst . Daran kann ( und darf ) dich kein Hersteller hindern . Hindern kann er dich nur daran , deine Programmänderung öffentlich zu verbreiten . 
<s> Was DS3 aber nicht zu einem schlechten Spiel macht ! Es hat halt eine andere Zielgruppe . 
<s> Ich liebe Dungeon Siege 3 - für mich das beste Hacl & Slay eben weil es entgegen der Konkurrenz gute Grafik und vor allem auch eine nette Story hat . Es kommt also durchaus auf den Spielertyp an , wer gerne stupide grindet , der hat eben bei Diablo und Co seinen Spaß . Wer ein wenig gehaltvolleres will ... 
<s> Sorry , aber meine Erfahrung ist absolut anders herum ! Auch beim Betrieb . 
<s> Wäre für mich die Hölle als PvE und Solo- bzw. Duo-Spieler . 
<s> Ich bin ein wenig überrascht , dass AMD X86 nicht weiterführen will . Sie haben doch gerade großen Erfolg mit ihren SOCs für die neuen Konsolen . Und ehrlich gesagt , ich halte ARM für ein Auslaufmodell , da nicht für alle Aufgaben leistungsfähig genug . Ich hatte eigentlich gehofft , dass gerade auf dem Tabletmarkt X86 langsam anfängt ARM aufgrund dessen Beschränkungen ( etwa miese Performance beim Webbrowsen und eben auch Office ) mal abzulösen und das mehr Tablets mit X86 SOC kommen . Wenn ich heute z. B. ein Tablet kaufen sollte , dann wäre das immer noch das inzwischen ja schon recht lang erhältliche Asus Memopad FHD 10 , weil das Aufgrund der X86 Architektur alle anderen Tablets in bestimmten Bereichen immer noch im Regen stehen lässt . 
<s> Äh , hallo !? Open Office ist nun wirklich ERHEBLICH langsamer und träger als Microsoft Office und schluckt unglaublich viel Ressourcen . Vielleicht kommt es einem so vor , dass MS Office langsam und aufgeblasen ist , ist es aber gar nicht ! Es startet im Vergleich unglaublich schnell und fühlt sich auch bei der Bedienung einiges flüssiger an als OO und Derivate . Wirklich schneller ist nur das kleine Softmaker Office . 
<s> Jeder Test ist subjektiv . Objektiv ist Dark Soul's aber kein gutes RPG , es sei denn , man sortiert es nicht als RPG ein sondern als reines Kampfspiel mit ein wenig schlecht gemachten Krimskrams drumherum . 
<s> Nicht alles was hinkt ist ein Vergleich - oder so ähnlich ... ^^ Du darfst zum Beispiel an dein Auto nur für eben dieses Modell geeignete und zugelassene Ersatzteile anbauen . Im Zweifel haben die Hersteller dieser Ersatzteile dann übrigens Lizenzgebühren an den Autohersteller bezahlt ... Viele Spielehersteller erlauben ja sogar private Programmerweiterungen . Man kennt sie unter dem Begriff Mod oder Modifikation ... Ansonsten , bei einem Auto gilt auch weniger das Urheberrecht als das Patentrecht und ähnliches . 
<s> Du darfst ALLES mit deinem Exemplar machen . Das einzige was du nicht mehr darfst , dafür hat die Industrie gesorgt , ist einen Kopierschutz zu umgehen . Du darfst es übrigens sogar umprogrammieren , wenn du das kannst . Wie üblich , aufgrund des Urheberrechts , darfst du deine Veränderungen allerdings nicht verbreiten . 
<s> Na ja , Hype-Bonus gibt es doch auch , siehe Dark Soul's 2 ... 
<s> Papier ist geduldig . Das Gesetz ist eindeutig ! Soll heißen , was die Hersteller auf die Packung drucken interessiert nicht ! Es ist nämlich auch Gesetz , dass die Bestimmungen ( AGB ) VOR dem Kauf vorgelegt und akzeptiert werden müssen . Nachträgliche " Einschränkungen " sind schlicht unwirksam . Dann ist noch das Ding , dass nicht der Hersteller ( Publisher ) sondern der Händler dein Vertragspartner ist . D. h. für den Kunden gelten die AGBs von Media Markt und Co. und nicht die von z. B. EA ( wir reden von Spielen mit Packung und DVD ) . Auch eine EULA ist in Deutschland irrelevant , da zunächst ein amerikanischer Vertrag ( in D. heißt es ja AGB , eine EULA gibt es hier gar nicht ) und die muss wie gesagt vor dem Kauf vorgelegt werden , damit der Kunde entscheiden kann , ob ihm die Lizenzbedingungen gefallen und er das Produkt dennoch kaufen will . Wobei Teile der Bestimmungen , die sich nicht an deutsches Recht halten so oder so ungültig sind und dies trifft vor allem Formulierungen , die von " Nutzungsrecht " faseln . Die Firmen erzählen gerne was vom Nutzungsrecht . Allerdings sind sämtliche Gerichtsentscheide und das Gesetz eindeutig ! Du kaufst KEIN Nutzungsrecht sondern die Software und bist danach deren Eigentümer ! Punkt ! ( Und bitte verwechsele das nicht mit Urheberrecht , das bekommt man durch den Kauf natürlich nicht ) . 
<s> Ob an Privatpersonen oder an Firmen verkauft wird und wie verkauft wird sind völlig unterschiedliche Dinge . Bei Privatpersonen gilt das BGB und bei Firmen an Firmen das HGB . Zwischen Firmen kann es eben sein , dass spezielle Lizenzbedingungen ausgehandelt werden . Wenn die Firma wo ihr bestellt allerdings nur ein Großhändler ist , der Standardsoftware verkauft , dann ist das schlicht blödsinn mit dem Nutzungsrecht . Siehe auch das EuGH Urteil zum Thema Gebrauchtsoftware von Oracle und Usedsoft . 
<s> Kannst du das näher erläutern ? Handelt es sich um Verträge zwischen Firmen ? Das ist was völlig anderes . 
<s> Jupp ! § 433 BGB : " Durch den Kaufvertrag wird der Verkäufer einer Sache verpflichtet , dem Käufer die Sache zu übergeben und das Eigentum an der Sache zu verschaffen . " Wobei Software laut BGH als Sache im Sinne von § 90 BGB gilt . 
<s> Nein , das ist falsch ! Bitte nicht immer diesen Blödsinn verbreiten ! Man erwirbt in Deutschland das Eigentum durch den Kauf . 
<s> Das offizielle Playstation Magazin hatte sogar teilweise die Net-Yaroze Spiele der Playstation 1 mit drauf . Das war eine tolle Gelegenheit sehr günstig an ( kleinere ) Konsolengames zu kommen . 
<s> " Möchtest Du Leute wie Brian Fargo - genau wie Jörg das tut - als Lügner hinstellen ? Fargo hat wiederholt klipp und klar erklärt , dass er jahrelang erfolglos Klinken putzen gegangen ist , um Wasteland 2 finanziert zu bekommen . Sein Pitch-Video vermittelt einen schönen Eindruck davon , welche Idioten bei den großen Publisher Entscheidungsgewalt haben . " Du glaubst wirklich jedes Marketinggewäsch !? Brian Fargo hat eine Firma , Inxile , die hat eher mäßige Games wie Hunted - The Demon's Forge oder Choplifter HD von Zenimax finanziert bekommen , aber ein Wasteland 2 nicht ? Das wird schon seine Gründe haben ... Brian Fargo hat einen bekannten Namen und sicherlich auch nicht wenig Privatvermögen . JEDE Bank hätte ihm einen Kredit gegeben ! Es zeigt sich doch deutlich , dass inzwischen sogar richtige Publisher anfangen , ein wenig Nebeneinkünfte über Kickstarter ( und / oder Steam Early Access / Greenlight ) zu generieren . Der Witz ist doch , die Spiele würden so oder so gemacht werden . Aber wenn du zu viel Geld hast , kannst du das natürlich gerne ausgeben . 
<s> Bei einem Bankkredit ist es unerheblich , wie gut das Spiel wird . 
<s> Das stimmt so nicht ganz . Es gibt den Islam , der sich als allumspannendes Lebensmodell versteht und feste Regeln hat , die es einzuhalten gilt . Und dann gibt es eben Menschen islamischen Glaubens , die sich nicht so genau an die Regeln halten . Aber die islamischen Grundsätze sind überall identisch . Oberstes Ziel ist und bleibt die Weltherrschaft und die Ausrottung jeden anderen Glaubens und des Nichtglaubens . Dass sich nur ein paar Extremisten darum kümmern ändert nichts am Konzept . Bei den Christen ist es anders . Die Kirche ( n ) hatten es nicht so mit den zehn Geboten und haben diese eher verletzt als sich an ihre eigenen Regeln zu halten . 
<s> Keine Angst , mit dem Alter wirst du weiser ( hoffentlich ) und dieses Problem auch hinter dir lassen . ^^ 
<s> Weil sie keine klare Linie ( mehr ) haben . Sie sind eher Auffangbecken gescheiterter Linker und orientieren sich zu sehr an denen . Und die Linken sind für mich weltfremde Spinner , die in einer Fantasiewelt leben . 
<s> 10 / 10 für GW2 !? Ich liebe ihn immer mehr !!! einseinself 
<s> MMOGChart würfelt seine Zahlen eh irgendwie aus , aussagekräftig sind die nicht . Ich würde mich da nur auf offizielle Zahlen verlassen und nicht auf irgendwelche Schätzwerte . Ich diskriminiere asiatische Spieler nicht als Nicht-Spieler , ich habe bloß angeführt , dass die asiatischen Zahlen nicht mit westlichen Zahlen in einen Topf geworfen werden können . Wenn man Ende 90er , Anfang der 2000er Everquest und Co hier hätte auch quasi für lau spielen können , dann hätten das auch mehr gespielt . 
<s> Nicht schön , wie du hier NICHT argumentierst , wo ich versucht habe ernsthaft , da problematisch , über ein Thema zu reden . Der Großteil der Pädophilen schadet übrigens niemanden , da sie sich nicht an Kindern vergehen . Aber mal wieder schön zu sehen , wie du undifferenziert Leute die dir nicht passen mit Vergewaltigern und Rassisten in einen Topf schmeißt . Was den Islam-Sympathisanten angeht . Dazu noch so viel . Ich verstehe Linke nicht , die den Islam verteidigen ( schrieb ich ja schon ) , denn faschistischer als in dieser Religion kann es beinahe nicht zugehen . Aber statt da mal zu reagieren kommt nur wieder beleidigte Leberwurst ! 
<s> Richtig , jeder Mensch hat ein unterschiedlich ausgeprägtes Ego und reagiert unterschiedlich empfindlich . Der eine , der einen Vogel gezeigt bekommt ist so erschüttert davon und weiß sich nicht anders zu helfen als Anzeige zu erstatten , der andere zeigt als Antwort einfach den Mittelfinger und alles ist gut . 
<s> Kinderpornografie gehört verboten , weil es eine echte Gewalttat an Kindern darstellt , die sich nicht selbst schützen können . Allerdings kann man durchaus auch argumentieren , dass kinderpornografische Medien ein Ventil für Pädophile darstellen könnten . Letztlich und ohne die Paranoia die dieses Thema begleitet , ist Pädophilie nämlich auch nur ein sexueller Fetisch wie jeder andere auch und den suchen sich die Betroffenen in aller Regel auch nicht selbst aus . Das Problem ist eben , dass das Objekt der Begierde eben kein Fuß oder amputierter Arm / Bein etc. pp. ist . Ein Problem ist , dass die Öffentlichkeit sich eben nicht ernsthaft mit diesem heiklen Thema auseinandersetzt , sondern dass eine Hysterie geschürt wird , die am Ende eher allen schadet , weil nicht objektiv sondern emotional an die Problematik herangegangen wird . Provokant gefragt , sind Pädophile denn keine schützenswerte Minderheit ? 
<s> Nein , ich bin kein Sympathisant der AfD . Ich habe sogar schon mal die Piraten gewählt ( würde ich inzwischen aber nicht mehr tun ) . Allerdings muss ich zugeben , wenn ich die ausschließliche Wahl zwischen CDU und SPD hätte , dann würde ich die CDU wählen , weil die SPD sich eh immer zwischen Grünen und CDU hin- und herwindet und wenn sie an der Macht sind den Bürgern Steuererhöhungen aufdrückt . PS :  Das Ratespiel ist ziemlich albern . PPS : Wenn du Sympathisant des Islams bist , dann gute Nacht . Rechter und konservativer als richtiger ( also nicht unbedingt von vielen gelebter ) Islam geht es ja kaum noch . 
<s> Hehe , ne , ich habe den schon richtig verstanden . 
<s> MDK 2 hat bereits vor drei Jahren ein HD Remake bekommen ! 
<s> Ehrlich gesagt , ich habe das eh nie verstanden . Wenn ich ein Spiel spielen will , dann kaufe ich ein fertiges . Ich gebe doch kein Geld Monate oder gar Jahre vorab aus , ohne zu wissen , wie gut das letztendliche Produkt wird . Anders wäre es , wenn es eine Gewinnbeteiligung gibt , d. h. ich bekomme meine Investition im Erfolgsfall wieder raus und vielleicht sogar noch einen kleinen Gewinn . Der Spielemarkt ist so gesättigt , es gibt viel mehr coole Games die ich spielen möchte aber alleine zeitlich schon nicht kann , da muss man schon ein extrem großer Fan von einem Projekt sein , um da ungesehen Geld reinzubuttern . 
<s> " Viele großartige Spiele würde es ohne Crowdfunding nicht geben , und das wird auch weiterhin so sein . " Ehrlich gesagt bezweifle ich das stark ! Wirklich gute Spiele finden eigentlich immer jemanden , der sie finanziert . Und im Zweifel müsste der Entwickler dann halt mal bei seiner Hausbank vorsprechen , so wie jeder normale Mensch auch , und einen Kredit beantragen . 
<s> Ehrlich gesagt finde ich das schon ein wenig dreist , wenn so ein Hersteller mit so einem Projekt auf Kickstarter geht . Was kommt als nächstes ? Activision möchte Call of Duty dort vorfinanzieren lassen ? 
<s> Also Angry Joe war in der Liste schon mal nicht dabei . 
<s> a ) Ich sage ja , Schönreden ! b ) Der Vorwurf kommt nur von wenigen bestimmten Leuten , allen voran dir , dann gelegentlich Slaytanic und einigen anderen , die einer bestimmten Gesinnung angehören . Und der kommt dann ständig aber wie gesagt nur stets von dir und Co. weil ihr ein Auge auf meine Beiträge habt . Lässt mich kalt . Wenn es euch so ärgert , kannst du ja mal Vorschlagen , eine Ignorierfunktion einzuführen . Dann bleibt mir euer Gejammer wenigstens erspart . 
<s> Du schreibst es ja selbst , diese Statistiken sind für die Katz . Gerade die Statistika Seite kommt auf ca. 2000 Rechte und 3000 Linke Straftaten insgesamt , wobei vieles davon eher nebensächlich ist . Was immer noch eine Menge ist . Ich bleibe aber im Glauben , im Vergleich zu den 90ern sind die rechten Straftaten eher gesunken und die linken gestiegen . 
<s> Das ist richtig , Volksverhetzung und ähnliches sind strafbar . Dies ist in Deutschland jedoch durchaus hauptsächlich geschichtlich bedingt . Und wenn man will , dann kann man das durchaus zweischneidig sehen . Denn jede Art von Zensur unterbindet nun einmal , dass sich Leute damit auseinandersetzen müssen , es ist halt viel bequemer einfach etwas zu verbieten . 
<s> Und die sehr vieler Testinstitutionen ! 
<s> Schlechtes Design ist schlechtes Design . Das können Fans verteidigen , das muss ich aber nicht akzeptieren ! Wer heute ein Spiel mit dem Bedienkomfort von vor 15 Jahren abliefert , der muss sich halt die Kritik gefallen lassen , dass heute andere STANDARDS herrschen . Wem das dennoch gefällt , okay . Aber dennoch ist es ein valider Kritikpunkt zu sagen , dass so etwas heute eigentlich nicht mehr geht und dass dann auch alles Schönreden nicht hilft . Dass gerade u. a. du Probleme hast MEINE Meinung zu akzeptieren ist ja nichts neues . Darüber regst du dich doch eigentlich auf . Weil ich was zu sagen habe und weil ich Recht habe ! Sorry , aber dein ewiges genöle geht mir echt auf den Senkel , wenn dir meine Posts nicht passen , dann ignoriere sie doch bitte in der Zukunft einfach . Dieses ewige rumjammern bei dir , weil du immer keine überzeugenden Argumente liefern kannst erzeugt bei mir langsam echte Antipathie ! 
<s> Siehe Antwort an Larnak . Das Problem ist vielleicht auch , dass ich mich eloquent aber kurz fassen möchte , weswegen meine Texte vielleicht etwas " radikal " insbesondere bei Leuten , die nicht meiner Auffassung sind , ankommen . 
<s> Huhn und Ei ! Ich habe mich in die Diskussion eingeschaltet , nachdem die schlechten Designentscheidungen hier von den Fans schön geredet wurden . Ich sage , wie sehr viele andere auch , dass das Spiel dadurch nur mittelprächtig ist und nicht die Masse an Spielern binden wird sowie sehr viele Spieler enttäuscht . Jeder kann seine eigene Meinung haben , das ist nicht mein Problem , ich stelle MEINE Sicht der Dinge dar . D. h. nicht , dass ich keine anderen Meinungen zulasse , ich erkenne sie allerdings eben als das was sie letztlich sind , Meinungen von einigen Fans . Wieso mir immer gleich unterstellt wird , ich würde keine anderen Meinungen zulassen ist mir schleierhaft . Das kommt immer gerne dann , wenn der Gegenseite die Argumente ausgehen , insbesondere auch bei dir immer schön zu sehen . Denn wenn meine Meinung die letzte ist , die stehen bleibt , dann scheint ja an meiner Meinung was dran zu sein . Und mir ist klar , dass dir und meinen Gegnern das nicht schmeckt . Tja , dann müsst ihr euch eben mehr anstrengen und valide Argumentationspunkte liefern , wieso meine Meinung relativ sein könnte , abseits davon eben , dass Fans trotz meiner Argumente dennoch Spaß mit einem Spiel haben könnten , weil sie die Kritikpunkte ebenso wie meine Kontrahenten als nicht schlimm ansehen . 
<s> Ups , sorry ! Das habe ich tatsächlich falsch verstanden . Grundsätzlich möchte ich einfach festhalten , dass man nicht Worte sondern Taten nicht tolierieren darf . Wer jemanden ermordet oder Kinder schändet , der gehört weggesperrt , keine Diskussion . Wenn aber irgendwer irgendwas sagt , dann ist das etwas völlig anderes und man kann nicht mit Strafe reagieren sondern nur mit Argumenten . 
<s> Das sehe ich genauso . Die Hochzeit der ( rechten ) Gewalt war in den 90ern , seither geht es rapide bergab . Heute hört man eher von Linken Autonomen , die Gewalt ausüben . Übrigens interessant , auch in den USA ist die Zahl der Gewaltstraftaten seit den 90ern rapide gesunken . 
<s> Sagen wir , die 5 sind relativ objektiv , alles was weit darunter oder darüber liegt ist dann nicht mehr so objektiv und geht , je stärker abweichend , immer mehr in den Bereich des Subjektiven . 
<s> Ihr habt gar nichts richtig gestellt , zumindest nicht bei meinen Posts . Ihr verteidigt nur schlechtes Design , mehr nicht . 
<s> Everquest hatte laut Wikipedia ein Maximum von 450.000 Spielern weltweit ( http://en.wikipedia.org/wiki/EverQuest ) - das sind die offiziellen Zahlen von Sony . Die Zahl wurde 2003 erreicht . Nichts mit 600.000 für Amerika und Europa . Bei Lineage und anderen Spielen aus Asien , das habe ich angeführt , sind die Zahlen nicht vergleichbar bzw. irrelevant , da es dabei nicht um Käufer und Abonnenten geht sondern diese irre großen Zahlen für Asien sich auf Leute beziehen , die den Titel in Internet-Cafés spielen . Dort geht man hin , zahlt einen im Vergleich lächerlich geringen Betrag und kann dann stundenlang spielen . Mit " Subscribern " hat das aber nichts zu tun ! Du brauchst nicht versuchen mich nieder zu diskutieren , ich kenne mich in der Spielebranche ausgezeichnet aus . Es ist ein FAKT , dass vor WoW wirklich insgesamt über alle Spiele nur einige 100.000 Leute in Amerika und Europa MMORPGs gespielt haben . 
<s> Ich habe mich weiter gequält . Aber das Tuturial alleine war schon so mit das übelste , was ich je in einem Spiel erlebt habe . 
<s> Ich bin sozusagen Schizophren , bei einigen Themen bin ich eher Links , bei anderen eher Rechts aber bei der Schnittmenge tatsächlich eher in der liberalen Mitte . Damit denke ich , fahre ich ziemlich weise , da ich extreme Ansichten , egal ob Links oder Rechts eben differenziert sehe , im Gegensatz zu Linken oder Rechten , bei denen mir zu viel schwarz / weiß Denken herrscht . Ich empfinde aufrichtiger Deutscher der Mitte auch nicht als Schimpfwort sondern als das , was einem Ideal in einer bunt gemischten Bevölkerung am nächsten kommt . Anders eben als die Extremisten , insbesondere bei Links und Rechts . 
<s> Paar Millionen Leute ? Ich bitte dich ! Schaue dir mal die Mitgliederzahlen von MMORPGs Anfang der 2000er an ! Das waren im Westen je ein paar hundertausend Spieler bei Titeln wie Ultima Online , DAoC und Co. Everquest und Lineage hatten ihre " Millionen Spieler " nicht durch Abonnenten sondern in Asien dank Internet-Cafés . MMORPGs waren im Westen ein absolutes Nischengenre , was nur sehr wenige Leute gespielt haben . Millionen Spieler wurden bei solchen Titeln erst nach Erscheinen von WoW erreicht . Und ob die Spieler damals Spaß daran hatten !? Sicherlich ! Das war eben DAMALS ! Damals irgendwann fand man auch Atari VCS Games toll . Der Punkt ist , man kannte es damals nicht besser . Und genau das ist das Problem , diese nostalgische Verklärung , wo man aus heutiger Sicht nur denkt , wie grausam das eigentlich war , das kann man heute eben nicht mehr anbieten . 
<s> Kontra ! Die schwachsinnige Story von ESO hat mich quasi nach fünf Minuten schon aus dem Spiel geworfen . Sie passt eben in ein Solo-RPG aber alles was um mich herum geschah konterkarierte die gleichzeitig erzählte Geschichte . 
<s> Zerstört mir aber das Spielgefühl ! ( Neben vielen anderen Dingen an ESO ) . 
<s> Ich lasse es doch auch ! Trotzdem kann ich doch meine Enttäuschung kundtun ! Und für mich ist der Verzicht auf Auktionshaus und diese halbgare ( ! ) Lösung mit den Handelsgilden eben eine schlechte , geradezu lächerlich falsche Designentscheidung ! Egal wie ihr Fans diesen Blödsinn hier verteidigt . 
<s> Falle ? Lol ! Sorry , das ist meine Meinung ! Wenn du jeden wegsperren willst , der sich mal unflätig äußert , wenn du ein " das Arschloch kille ich " mit der Straftat des Tötens gleichsetzt , analog dazu eben das Kinder schänden , dann hast du ein Problem ! Denn da müsstest du JEDEN einsperren , einschließlich dich selbst ! 
<s> Falsch ! Ich habe keine Rechtsrhetorik auf dem Kasten . Ich mag weder Linke noch Rechte ! BEIDE sind nämlich engstirnige , intolerante , asoziale Extremisten ! Und beide haben fast immer Unrecht . 
<s> Was erwartet man von einem 80jährigen Milliardär mit Selbstgeltungsbedürfnis auch sonst ? Da ersetzt die Brieftasche eben die Macht in der Hose . 
<s> In den 80ern aber schon . Inzwischen ist dieses Thema aber zu brisant geworden , da viele Menschen mit Paranoia drauf reagieren und sie haben sich von ihren damaligen Äußerungen distanziert . 
<s> Das Problem ist , es gab immer wieder solche altbackenen , klassischen MMOs für Hardcore-Nerds . Nur sind die alle gescheitert , weil die Spielerzahl schlicht immer zu klein blieb . Mir wird da zu viel verwechselt bzw. durcheinander gemischt . Gutes Gameplay und moderne Komfortfunktionen sind zwei verschiedene Dinge ! Ohne Minimap , Questmarker , Auktionshaus und ähnlichen " Casualkrams " kann ein Spiel heutzutage einfach einpacken . Denn die Spieler wollen zocken und sich eben nicht mehr als nötig mit Mikromanagement rumschlagen . Eine Welt zum Erkunden ist toll , nur muss es auch etwas zum Erkunden geben ! Stundenlanges planloses rumlaufen ist langweilig ! Und ja , die Zeiten in denen man monatelang in Everquest langsam vor sich hin levelte , Stunden darauf wartete , dass ein Boss gespawnt ist , die sind schlicht vorbei . Der Spieler von heute erwartet Unterhaltung und keine Langeweile . 
<s> Ich will aber nicht in fünf Gilden sein . Da gibt es doch keine Zugehörigkeit ! Ich will in EINER Gilde mit maximal 30 - 40 Leuten sein , maximal wohlgemerkt ! Leute , mit denen ich was zusammen mache . 
<s> " Witzig ist ja , dass keiner dabei war und den genauen Gesprächsverlauf kennt und somit nur mit hörensagen hier kommentiert aber alle irgendwie recht haben ... :-) " Hier das ganze Gespräch : https://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=YhT6d5fMhzI Beim Anhören klingt es ziemlich danach , als wenn sie versucht , das Gespräch in bestimmte Richtungen zu drücken . Sie nimmt das ganze ja nicht ohne Grund auf . Er fällt dann teilweise darauf herein . Und dein unterer Absatz geht am Thema vorbei . Kinder schänden ist eine Straftat wo jemand ( die Kinder ) geschädigt werden . Was etwas anderes ist als wenn jemand über das Kinder schänden redet . 
<s> Okay , sie ist die Frau an seiner Seite . Sie ist Halbschwarze und sie ist ca. 50 Jahre Jünger als er . Sie sind nicht verheiratet und ob sie Sex miteinander haben ist nicht bekannt . Wie viel materielle Zuwendung sie dafür bekommt , seine Freundin zu sein ist nicht bekannt , aber es wird einiges sein . Sie tritt als seine Begleiterin in der Öffentlichkeit auf . Sie hat Sex mit anderen Männern , darunter auch Schwarze . Eine normale Partnerschaft oder Beziehung ist das NICHT ! Was ihn gestört hat war , dass sie als sein " Vorzeigeobjekt " sich mit ihren Lovern in der Öffentlichkeit zeigt und damit die Beziehung zu ihm in seinen Augen ad absurdum führt . Er hat sie schließlich , um zu zeigen , dass er der Hengst ist . 
<s> Das Beispiel sollte verdeutlichen , dass das Recht auf Meinungsfreiheit bedeutet , dass Leute , die mit der Meinung eines anderen nicht klar kommen , sie abgrundtief hassen und als schlimmste Beleidigung empfinden , trotzdem damit leben müssen . Denn JEDER hat das Recht seine Meinung kundzutun , ohne dass man ihm mit Repressalien droht ! Wenn man eine Meinung nicht teilt , dann kann man sie ignorieren oder friedlich dagegen argumentieren und seine eigene Ansicht verkünden . Mehr nicht . Man muss sie nicht respektieren aber man muss andere Meinungen tolerieren . Alles andere bedeutet Unterdrückung der einen Seite . 
<s> D3 ist kein MMORPG , D3 ist ein Singleplayer Hack & Slay mit Online-Part . Und da ging es außerdem um echtes Geld . Ich habe mir viele der alten MMORPGs angeschaut , etwa auch Everquest 1 , Lineage 1 und 2 , einigen F2P Krams wie Silkroad etc. Sorry , du gehörst damit zu einer winzigen aber extrem lauten Minderheit , die diesen spröden , benutzerfeindlichen Games hinterher trauert . 2005 haben WoW und Guild Wars ein neues Zeitalter eingeläutet . Das da lautet , Komfort bieten , da der SPASS im Vordergrund steht . 
<s> Man muss aber " schlecht " nicht mit " untypisch " schönreden ... ^^ 
<s> Wo habe ich behauptet allgemeingültig zu sprechen ? Fanboys gibt es überall , auch bei ESO und das bin ich nach dem Anspielen und Anschauen diverser Tests sicher nicht . Betonung auf " ich " . 
<s> Er ist wirklich ein toller Rassist , so mit schwarzer Freundin ... 
<s> Dann findest du es also in Ordnung , wenn ein Mohammed-Karikaturist seine Meinung in Form der Zeichnungen nicht öffentlich machen darf , weil er einigen religiösen Fanatikern damit auf den Schlips getreten hat !? 
<s> Wer zahlt , der bestimmt ! 
<s> Was ist sie denn ? Ein Golddigger oder ein Dauer-Escort !? Aber doch keine normale Partnerin . Wenn sie sich in der Öffentlichkeit mit ihren ( schwarzen ) Lovern zeigen will , dann kann sie das natürlich tun , muss sich dann aber nicht wundern , wenn er sie feuert oder zumindest die Zuwendungen streicht , immerhin geht es in seiner Position um sein Image . 
<s> Aber linke Spinner ? 
<s> Linke Gutmenschen treiben sich nun wirklich auch genug hier rum. 
<s> Vielleicht war ja derjenige , der den Community Manager gefeuert hat ein Schwarzer ... ;P 
<s> Ich mag weder Nazis noch Linke ! Die sind völlig gleich intolerant , wie man hier herrlich sehen kann . 
<s> Es ist nicht seine Frau sondern seine ca. 50 Jahre jüngere " Geliebte " . Und sicher kann er ihr Vorschreiben , mit wem sie sich in der Öffentlichkeit zeigt , solange sie sein Geld nimmt . 
<s> Fremdenfeindlichkeit ? Wo ? Du meinst Rassismus . Aber selbst das trifft es in dem Fall ja nur eingeschränkt . Die Freundin von diesem NBA Clubbesitzer ist doch selbst Schwarze ( und irgendwas um 50 Jahre jünger als er ) . Der Clubbesitzer hat sich nur darüber aufgeregt , dass sie nicht in der Öffentlichkeit mit ihren schwarzen Liebhabern auftreten soll , weil sie ja eben dort ( in der Öffentlichkeit ) als seine Freundin auftreten soll . 
<s> Dafür kriegt man halt nur das , was innerhalb der Gilde verkauft wird und man muss sich eben zwangsweise eine solchen Gilde anschließen , selbst wenn man das nicht will . 
<s> Ne , ich spiele seit zehn Jahren MMORPGs und nicht zu wenige , eigentlich alle , zumindest die bekannteren . Die Zeiten von DAoC sind lange vorbei . Egal ob die paar Altfans in Foren massivst auftreten und dem Konzept hinterher trauern . Dinge wie Auktionshaus sind in einem MMO heute PFLICHT ! Denn die Art wie man MMOs spielt hat sich massiv verändert . Ich habe ESO in der Beta nur alleine gespielt , was ich dann aber gerade in Testvideos bei Partnern sehen musste , das spottet jeder Beschreibung ! Jemanden helfen wenn man eine Quest schon gemacht hat geht nicht , Gruppen sind mit einmal in verschiedenen Phasen , d. h. einer sieht die Gegner nicht , nur einer legt den Boss , die anderen schauen in die Röhre usw. usf. und weiter geht es beim Lootsystem ... 
<s> Warte einfach bis es F2P wird , dann fühlst du dich nicht so abgezockt und es sollte ohnehin besser spielbar sein . Ansonsten musst du halt wissen , was für ein Spielertyp du bist . Mir hat ESO in der Beta sofort die Immersion verhagelt . Die Story ist auf ein Singleplayer-RPG zugeschnitten und beißt sich 100 Prozent mit einem MMO . Auch das Gameplay ist auf Singleplayer zugeschnitten , da man nicht mal vernünftig zusammen questen kann . Andererseits musst du zwangsweise in mehreren Gilden sein , alleine um zu Handeln , da es kein Auktionshaus gibt . 
<s> Stimmt , ESO ignoriert konsequent alle Fortschritte , die WoW vor zehn Jahren angefangen hat zu etablieren und setzt sich ungekonnt zwischen alle Stühle . Die Tests von Polygon und Angry Joe treffen es mit ihren 5 und 6 Punkten schon recht gut , als Spiel versagt es auf allen Ebenen , nur wer gerne hübsche Landschaften erkundet , der hat ein wenig Spaß mit . 
<s> Muss so eine Konsole nicht lizensiert werden ? 
<s> Vor allem müssen HD Remakes mit aktueller Grafik kommen . Was nützt ein Remake , wenn es dennoch aussieht wie ein uraltes Spiel !? 
<s> zu c ) lebte aber dennoch sehr stark vom Hype . Der Großteil der Rezensionen , unabhängig von der Wertung , verlieh dem Spiel das Prädikat " nett aber nicht berauschend " . 
<s> Danke für die Antwort . Ich muss wohl mal schauen , ob ich mir den Titel ausnahmsweise zulege , ich finde Child of Light jedenfalls höchst interessant . 
<s> Funktioniert bei mir nicht so richtig . 
<s> Sie sollen nicht so lange halten , damit man häufiger neue kauft - oder wie war das zu verstehen ? Im Vergleich zur Röhre , wo die Bildschärfe nach wenigen Jahren rapide nachgelassen hat , halten LCD-TVs doch erheblich länger . Ich kenne allerdings auch einige alte Röhrenfernseher , die noch immer problemlos laufen . Mein alter Schneider 55 cm TV läuft heute noch täglich bei meiner Mutter und dürfte auch so langsam die 20 Jahre erreichen . Andersrum sind mir und allen bekannten aber etliche Röhren auch nach wenigen Jahren kaputt gegangen . Bei LCDs kenne ich das nicht . Mein uralter 17 Zoll 4 :3 LCD hat ein Bild wie am ersten Tag , mein 46 Zoll LCD TV ebenfalls , obwohl der auch schon gut sieben Jahre alt ist und täglich mehrere Stunden läuft . 
<s> Nur wenn man den Fraunhofer Codec nutzt . LAME ist ja nachprogrammiert und kann lizenzfrei genutzt werden . 
<s> Es soll ja ST bleiben . Was völlig anderes mit völlig anderen Charakteren würde halt für viele Leute auch irgendwie kein ST mehr sein . 
<s> Rom war wirklich genial . Wenn man will , dann kann man ja Game of Thrones als eine Art inoffizielle Fortsetzung sehen . Zähle ich auch zu meinen Favoriten . Bei Sherlock habe ich so meine Probleme . Ich finde , sie ist viel zu hoch gehypt . Man merkt beim Stil , dass es eine typisch britische Serie ist . Ich mochte etwa jede zweite Folge wirklich gerne . Anders rum fand ich aber jede zweite andere Folge dann auch ziemlich schlecht . 
<s> Beim zweiten Film fand ich nur den Kampf gegen Khan am Ende auf diesem Flugdingens etwas daneben bzw. übertrieben Stichwort :  Suspension of disbelief , das hätte eher in einen Superhelden Film gepasst . 
<s> Alias ist für mich immer noch eine der besten Fernsehserien überhaupt . Auch Lost war eigentlich super , auch wenn die sich da dann irgendwann ziemlich verhaspelt haben . 
<s> Mein Problem bei Sony Fernsehern ist einfach der schlechte Ruf bezüglich der Haltbarkeit . Ich bin da durch Grundig ( Gott hab ' sie selig ) ziemlich vorbelastet : Teuer aber kurzlebig . In den 90ern und Anfang der 2000er sind im Bekanntenkreis jedenfalls die teuren Sony TVs nach wenigen Jahren immer reihenweise abgeraucht . Auch mein 1500DM 17 Zoll Röhrenmonitor hat es damals nicht lange gemacht . Samsung dagegen hat sich durch ihre Monitore einen hervorragenden Ruf erarbeitet . Tatsächlich ist mir auch noch kein Samsung Monitor oder TV je kaputt gegangen . ( Fast würde ich sagen leider , da ich gerne gelegentlich mal was neues moderneres hätte ) . 
<s> Für Banken und Co gibt es strikte gesetzliche Vorschriften . Bei einem Account im Internet bei einer ausländischen Firma sieht es schon ein wenig anders aus . 
<s> War auch überrascht , dass es so plötzlich nach der langen Pause eine Fortsetzung gab . Was ich mir aber wünschen würde ist , wenn man schon ein Podcast zu einem Thema macht , dann sollte man vorher ein wenig recherchieren . Beim Wirtschaftssimulationen-Cast war es okay , da genug Ahnung und Erfahrung vorhanden war . Aber gerade bei den " Sexspielen " merkte man , dass da zu oft ahnungsloses Schweigen im Walde herrschte . Denn da gab es doch einiges mehr neben Strip Poker , Sex Games , Hollywood Poker und Biing . Gerade zu Larry hätte man sehr viel mehr erzählen können , ebenso zur gescheiterten Konkurrenz . Auch JRPGs wie Knights of Xentar hätten eine Erwähnung verdient gehabt . 
<s> Na ja , Reiko war Eyecandy im RR4 Intro , das damals zu den spektakulärsten Renderintros überhaupt zählte . In den Spielen spielt sie ja keine Rolle , da es eh keine wirkliche Story gibt . 
<s> First Contact war vielleicht der beste ST Film überhaupt , danach kam allerdings nur noch Müll , Der Aufstand und Nemesis waren so ziemlich das schlechteste , was das Sci-Fi Kino je hervorgebracht hat . Die Filmserie war am Ende . Abrams hat sie renoviert und gerettet . 
<s> Hat Archer auf deutsch nicht die Synchronstimme von Scott Bacula ? Ist die so schlimm ? Nachdem ich um 1990 rum ST TNG auf Sky ( damals frei über Satellit ) im O- Ton gehört habe , und das um so ein Vielfaches besser fand als die deutsche Version , gehört ST bei mir so oder so zu den Serien , die ich fast nur auf Englisch schaue . 
<s> J. J. Abrams hat die ST Filme verbockt ? Die Zuschauerzahlen und Einspielergebnisse bestätigen das Gegenteil ! 
<s> Lustigerweise braucht man für PS2 Games gar nicht so einen potenten Rechner . Habe das mit Core 2 Duo E6600 ( 2,4 GHz Dualcore ) und Radeon 4870 schon hingekriegt , wobei man dann allerdings beim Emu selbstredend nicht alles auf Maximum setzen kann . Bei Gamecube-Titeln war oben genannter Rechner allerdings zu schwach . Mit einem Desktop Core i5 Quadcore kann man allerdings alles was es im Emu-Bereich gibt hervorragend emulieren . Dabei reicht dann sogar eine eher schwache Grafikkarte . Sega scheint wirklich ein wenig schwach bei Portierungen zu sein . Ich habe Sonic CD und das neuere Sonic Racing für mein Android Tablet . Sonic CD wirkt pixelig , Sonic Racing ziemlich texturschwach . Was mich bei Altspielen auf PC stört ist , dass noch bis in die späten 2000er hinein feste maximale Auflösungen Standard waren und das es oft keine Möglichkeit gibt , die Titel zu skalieren . Ich kenne ein Tool , womit man Vollbildprogramme im Fenster laufen lassen kann . Das ist zwar suboptimal , sieht aber immer noch besser aus als den LCD Monitor / TV und damit die Augen mit diesen niedrigen Auflösungen zu quälen . 
<s> Klassiker kann man mit Glück aber skalieren und polieren . Indie-Games haben das Problem , dass sie wie Klassiker aussehen ... ^^ 
<s> Ich mag Joss Whedon , liebe Buffy und insbesondere Angel. Aber gerade Firefly ( Serenity ) fand ich zu kitschig und altbacken , womit ich zugegeben ziemlich einsam auf weiter Flur bin . Dabei konnte ich mich sogar ein wenig für so etwas wie Andromeda interessieren . 
<s> Selbst Til Schweiger oder Daniel Brühl spielen , wann immer sie können , in nicht deutschen Filmen mit , und wenn es kleine Nebenrollen sind . Geldmangel ist es übrigens nicht , schau einfach mal , wie viele der Hollywood-Blockbuster deutsch produziert sind . Das ist eine riesige Menge ! Das Problem ist eher die Angst , dass teure deutsche Filme sich nicht weltweit vermarkten lassen , weil gerade die Amis eben Probleme mit Untertiteln oder Synchronisierung haben . Wir deutschen sind aber Nachvertonung gewöhnt , also macht man lieber Filme in englischem O- Ton. Der Witz ist halt , dass ich mich seit Ende 90er viel mit dem koreanischen Film ( und Serien ) beschäftige . Früher gab es im deutschen Fernsehen zu Weihnachten immer diese hochwertig produzierten Mini-Serien ( Anna , Patrick Packard etc. ) oder so etwas wie Das Boot , heute ist davon nichts mehr zu sehen . In Korea hingegen produzieren sie Serien teilweise auf HBO-Niveau , ich nenne mal I. R. I. S und Athena , obwohl sie damit weltweit , insbesondere im Westen , kaum auf den Markt gelangen . Deutschland hat eine lange Filmtradition und hat gerade in den 50ern bis in die 70er unendlich viele aufwendige Filme in allen Bereichen produziert . In den 80ern folgte dann langsam der Einbruch , in den 90ern bis Anfang der 2000er gab es vereinzelte Lichtblicke . Inzwischen sehe ich leider nichts , was irgendwie relevant wäre . 
<s> In meinem Verwandten- und Bekanntenkreis haben in den vergangenen Jahren vier ( ältere ) Frauen Brustkrebs bekommen . Ausgerechnet diese vier zeichneten sich dadurch aus , dass sie sich bewusst gut ernähren . Das meiste Risiko wird wohl genetische Veranlagung sein . 
<s> Ich mag das nicht ! Ich sehe nicht ein , Spiele noch einmal zu kaufen , die ich längst habe . Gerade habe ich mir aus dem Osterurlaub zwei alte Gold Games Boxen mitgenommen . Werde mir die Tage dann mal Win 95 in DOSBox installieren und dann da mal einige Klassiker wieder reaktivieren , sofern die nicht eh so auf Win7 laufen . Solche Klassiker können nämlich durchaus einiges besser sein , als was heute als Indie-Krams so populär ist . Immerhin waren das früher Vollpreisspiele . 
<s> Also mit Retro-Augen kann ich alte 3D Titel so ab Ende 90er durchaus noch spielen . Voraussetzung ist allerdings , dass sich die Auflösung hochschrauben lässt und , wenn möglich , Kantenglättung / Texturfilterung aktivieren . Deswegen spiele ich gerne alte PS2 Games am Emulator , wo dies problemlos möglich ist . Mit PC Spielen ist es leider schwerer . 
<s> Wollte letztens noch mal Carbon installieren , auch weil die Grafik eigentlich noch recht nett ist . Läuft auch , leider aber nur in niedrigen Auflösungen . Die " Fan- " Patches und ähnliches aus dem Netz haben bei mir allerdings alle versagt , sodass ich das Teil letztlich wieder deinstalliert habe . 
<s> Bei mir ist das Gegenteil eingetreten . Ich kaufe quasi keine PC Spiele mehr , meist nur noch auf Zeitschriften oder der eine oder andere Titel , der eh nur online zu spielen ist ( MMORPGs ) , ansonsten wandert mein gesamtes Spielebudget inzwischen fast ausschließlich in discbasierte Konsolenspiele ! 
<s> Ich gebe zu , ich habe einige Folgen lang gebraucht , um in die Serie rein zu kommen , danach war sie aber sehr gut . Ab der dritten Staffel fand ich sie super , ab der vierten dann genial ( war bei DS9 ja recht ähnlich ) . Gerade die letzte Folge von Enterprise ist allerdings richtig schlecht . Bei Voyager war es bei mir andersrum . Habe mir die ersten paar Folgen noch auf britischen VHS Kassetten importiert und fand diese ersten Folgen auch ziemlich klasse . Aber dann ging es rapide bergab und spätestens mit dem Auftauchen von 7of9 war dann der Tiefpunkt da , vom unsympathischsten Captain des Universums mal ganz abgesehen . 
<s> Haha , Ultraschalldusche , ja , Jolene Blallock war schon eine der " most sexy actresses " die man in den vergangenen Jahren im TV sehen konnte . Ansonsten stimme ich völlig mit dir überein ! Von der Crew waren eigentlich alle sympathisch , die Effekte waren sehr gut und es hatte wieder mehr von den " Cowboys im Weltraum " . PS : Ist mir aufgefallen , wir scheinen eh häufig den gleichen Geschmack zu haben . 
<s> Shia LaBeouf ist einer der besten Jungdarsteller überhaupt ! Meiner Ansicht gar der beste , den Hollywood in den letzten Jahren hervorgebracht hat . Vergiss Transformers oder Indiana Jones ! Schaue dir seine anderen Filme an ! Charly Countryman trägt er quasi alleine . Selbst in Lars von Triers Nymphomaniac brilliert er . Und auch actionlastigere Filme wie Disturbia oder Eagle Eye profitieren ungemein von ihm . 
<s> Mir völlig egal . Bin kein Nerd sondern erwarte nur gute Unterhaltung . Und da haben die beiden neuen Star Trek Filme überzeugt . 
<s> WAS ? Tatsächlich , du mochtest Enterprise ? Wow ! Ich hätte nicht gedacht , dass es außer mir noch jemanden gibt , der die Serie mochte . Gerade die letzte Staffel wurde gerade richtig gut . 
<s> Das hat eher noch nie gepasst . Wobei , deutsche Filme sind seit den 70ern so oder so auch immer übler geworden und der Tiefpunkt ist immer noch nicht in Sicht . 
<s> Wie ist denn die Steuerung mit Maus und Tastatur , gerade die J & R Parts ? Wenn ich richtig recherchiert habe , geht auf PC ja mal wieder nur das XBox 360 Pad und der Rest wird ignoriert . 
<s> Der Witz ist ja , dass sie als Eigentümer des Accounts den jederzeit sperren , löschen oder was auch immer mit machen können ! Denn Server und Onlinesystem gehören dem Betreiber und der hat Hausrecht . Da kannst du 1 Millionen für Spiele dort ausgegeben haben , da hilft alles nichts . 
<s> Wobei ich ja gelegentlich früher sogar PC Action gelesen habe und den Humor gewöhnt bin . Zündet halt nur eben nicht immer . 
<s> Was hast du gegen Reiko Nagase ? RR4 ist bis heute der beste Teil und das Intro ist ein Klassiker . Abgesehen von recht schlechter Grafik und einem dämlichen Balancing hat mir an RR6 die deutsche Sprecherin überhaupt nicht gefallen , das war echter Kindergarten . Ansonsten gefiel mir aber auch der Teil noch recht gut . Echte Automarken sind mir eigentlich egal , ich mag so ein Arcade-Drift-Rennspiel mit zumindest rudimentärer Story und cooler Grafik . Social Krams geht mit aber völlig ab , das können die sich gerne schenken . 
<s> Sorry , ich achte nicht auf alle seine Posts . Und hier hätte er es durchaus ja ernst meinen können . 
<s> Die Witze sind manchmal ja gut , ich mag die Sprüche von Hesse schon . Oft ist aber einfach die Luft raus , schweigen im Walde und dann zu häufig irgendwelcher infantiler Kram , der zumindest mir dann eher auf die Nerven geht . Das gleiche Problem haben der PC Games und Play 3 Podcast übrigens auch , deren Bier saufen etc. ist einfach doof . Allerdings beschäftigen die sich wenigstens etwas intensiver mit den Spielen , die sie dann besprechen . 
<s> Vielleicht steht uns mit Drive Club dann ein inoffizielles Ridge Racer ins Haus ? Nachdem Namco das ja nicht auf die Reihe kriegt ein echtes RR7 zu programmieren . 
<s> Bei Software wurde früher ja von einigen Publishern , etwa Sony oder Nintendo , sehr restriktiv gegen " Grauimporte " vorgegangen . Und dann kamen die Regionalsperren bei DVDs als Ersatz für das " natürliche " Hindernis NTSC vs PAL ( bei VHS aber teilweise eben auch bei Spielen , die dann mit 50Hz statt 60 liefen oder breite Balken in der PAL-Fassung hatten ) . Bei Autos ist das so eine Sache . Musste nicht VW eine hohe Strafe zahlen , weil sie ihren dänischen Händlern den Verkauf an deutsche verboten hat ? Ansonsten muss man auch aufpassen , ob das Auto hier überhaupt zugelassen werden kann . Grundsätzlich aber hat man das Recht zu kaufen wo man will . Man muss nur Zoll zahlen . Mehr Probleme haben die Händler . Mal eben importieren geht bei großen Marken oft nicht , weil die Firma ihre Marke nur an spezielle Händler lizensiert hat . Da kann es dann ordentlich Abmahnungen regnen . Aber auch Endkunden haben da oft Probleme , dass Markenartikel wie etwa Klamotten von Ed Hardy beim Zoll hängenbleiben und nicht selbst importiert werden dürfen . Da muss ich jetzt aber zugeben , auf welcher rechtlichen Grundregel dieses Selbstimport-Verbot besteht , weiß ich nicht . Meiner Ansicht nach muss das eigentlich erlaubt sein . 
<s> Dann schaue dir vielleicht mal als Alternative Everquest Landmark an . 
<s> Weil Linux und Windows verschiedene Betriebssysteme sind ... Weil es Direct 3D und Direct X im allgemeinen nur bei Microsoft gibt . Es laufen ja nicht mal Linux-Spiele auf Android , X86 CPU vorausgesetzt . Und Android ist ein Linux-Derivat . Da hängt eben doch schon einiges hinter , wenn ein Programm auf einem anderen System laufen soll . 
<s> Das mit den Kindern war rein rhetorisch . Irgendwer wird deinen Krempel schon erben . Ich habe ja auch keine eigenen Blagen . 
<s> Das stimmt leider . Aber bei Bethesda handelt es sich eben um einen großen Publisher und dabei um große Spiele , die durchaus Verkaufsanreiz für eine Konsole sein könnten , also wird da denn halt ein Auge zugedrückt . Und durchspielbar sind sie ja dennoch . Nicht falsch verstehen , ich finde es auch unerträglich , in welchem Zustand manche Spiele veröffentlicht werden ! 
<s> Wenn du das wenigstens als Ironie gemeint hättest . Deine vorherigen Posts lassen jedoch das Gegenteil befürchten ... 
<s> Also ich habe mehr Hintergrundwissen als die Podcastler der meisten Spielecasts und keine Probleme zu folgen . Allerdings muss man beim Zockersalat schon ankreiden , dass das Niveau , Leerlauf und dummes Rumgelabere das nur langweilt , fast durchgehend die Oberhand haben . Tatsächlich höre ich , tagsüber halt nebenher , etwa 15 - 20 Spielepodcasts regelmäßig . Den Zockersalat würde ich eher zu den schlechteren zählen . Ich höre den eigentlich nur wegen Sven " Retro Hunter " und Jo Hesse . Bei Nadim ist z. B. das Problem , dass er als Entwickler gerne mal rechtlichen Blödsinn erzählt , der mit den geltenden Verbraucherrechten nichts zu tun hat . Ich finde , diese Falschinformationen sollten in einem Podcast für Gamer nicht sein , im Gegenteil , sollte über die wirkliche rechtliche Situation aufgeklärt werden . 
<s> Ahnung schon , die Art , wie diese verbreitet wird ist aber eher " suboptimal " . 
<s> Das Urteil trifft aber auch nur europäische Händler , quasi Reseller von Russland-Keys . Niemand hindert russische Händler daran , direkt in die EU zu verkaufen . Außerdem könnten die Keyseller das Urteil leicht umgehen , indem sie einfach doch die Spielepackung mit verschicken , ganz wie ein normaler Spielehändler . 
<s> Wobei es lustig ist , die Einzelteile werden einem nachgeschmissen , kosten je Teil maximal 5 - 10 Euro , nur gibt es z. B. ME 1 auch nicht für PS3 einzeln und die Trilogie für PS3 wird neu für um die 100 Euro gehandelt . So gesehen sind PS3 Spieler auch nicht viel besser dran als Wii U Zocker . 
<s> Besonders weil die PC Version schon ziemlich hübsch ist , sofern man da ein wenig in irgendwelchen Inis rumschraubt , weil sie Standardmäßig scheinbar auf XBox 360 Niveau festgestellt ist , allerdings die hochauflösenden Texturen durchaus vorhanden sind und sich so noch eine ganze Menge optisch herausholen lässt . 
<s> Und erst die enterbten ! ^^ Mein Sohn kriegt alle meine Actionspiele und meine Tochter alle meine Jump & Runs - versuche das mal mit Steam-Spielen ! 
<s> Ich gehe da ganz vorurteilsfrei ran . Die Grafik ist super . Gut für mich , schlecht für Retro-DAoC-Fans , es wurden Themepark-Elemente eingebaut . Und vor allem , man kann es ja kostenlos anspielen und sehen , ob es was für einen ist . 
<s> Was ist daran unverständlich ? Natürlich will jeder Publisher seine eigene Plattform haben . Warum sollten die an Valve Gebühren zahlen wollen ? Die wollen doch selbst verdienen ! Ich kann Steam übrigens nicht leiden , weil sie mich entrechten . Klar , ich bin auch kein Fan von Kopierschutz auf DVD aber ich will dennoch jedes Spiel , das ich teuer gekauft habe und das damit mein Eigentum ist , auch im Zweifel verkaufen , tauschen oder verleihen können . Was ich nicht will sind rein digitale Dateileichen , die auf meiner Steam-Liste stehen und dank DRM weniger wert sind als jede beliebige Raubkopie . 
<s> Das sind ja auch keine Indie-Titel , sondern die stammen von großen Publishern und sie sind zumindest ( durch- ) spielbar . Qualitätskontrolle bedeutet nicht , dass ein Spiel eine niedrige Wertung bekommen könnte , sondern ob es " ausgereift " und wirklich fertig ist . 
<s> Äh , das ist falsch . Du darfst zwar laut AGB die GoG Titel nicht verkaufen . Da das europäische Recht allerdings anders lautet und die Titel kein DRM haben , kannst du die Spiele durchaus verkaufen . Darfst sie dann natürlich nicht mehr selbst nutzen . Dass sie noch in deinem GoG Account stehen ist ja nicht dein Problem ! 
<s> Ehrlich gesagt , keine Ahnung ( mehr ) . Wobei ich ganz klar sagen muss , dass mich die Spielzeitangaben in Tests oder auch von Spielern im Netz IMMER verwundern . Denn ich persönlich benötige meist , wie oben schon erwähnt , erheblich länger , oft doppelt so lange , bei umfangreichen Titeln sogar auch mal mehr als doppelt so lange . Trotzdem , wenn irgendwelche " Speedrunner " in ein bis vier Stunden durch sind , wie auch immer sie das gemacht haben , dann ist das dennoch im Verhältnis eben ziemlich wenig Spiel für das Geld - halt im Vergleich zu anderen Spielen . Also wenn du und ich dann acht Stunden in diesem Fall und anstelle acht Stunden dann 16 Stunden in einem anderen Fall benötigen , wäre es zwar eben das doppelte von den " Speedrunnern " im eigenen Verhältnis aber immer noch wenig . ( Ich hoffe , es war irgendwie verständlich , was ich hier meine ^^ ) 
<s> Sicherlich kann man tief eintauchen , wenn man eben auf solche Spiele steht . Aber man taucht ein wegen dem Kampfsystem , man wandert quasi von einem Kampf zum nächsten und was zwischen drin geschieht ist eigentlich belanglos . Völlig anders als eben z. B. in Elder Scrolls , wo man in die Welt eintaucht oder Mass Effect , wo einen die Story fesselt . Tatsächlich geht es mir so , dass mir in den meisten RPGs das Kampfsystem völlig egal ist . Es ist Mittel zum Zweck . Ein wenig die Ausnahme war Dragon's Dogma , das mich da wirklich fesseln und herausfordern konnte . Bei Dragon Age oder insbesondere Drakensang hat mich das Kämpfen eher gelangweilt und ich hätte es sogar am liebsten übersprungen ... Mein Retro-Argument bezog sich nicht speziell auf Rollenspiele . Ich meinte halt , wie es früher generell war . Starb man , dann musste man neu anfangen , egal ob Shooter , Jump & Run etc. , da gehörte halt oft viel Fleiß und Durchhaltevermögen wenn nicht gar manchmal durchaus ein wenig Masochismus zu . Dark Soul's bietet eben so eine Art Herausforderung für Leute , die es gerne schwer mögen . " Feierabendkrieger " wie mich , die hauptsächlich in fremde Welten eintauchen möchten um ein wenig Spaß zu haben schreckt so etwas hingegen einfach nur ab . 
<s> Klar , Addons können vieles richten . Aber mich stört das Fehlen eines Auktionshauses dennoch . Das mit den Gilden , denen man nur Beitritt um zu handeln und man deswegen gleich in mehrere Gilden kann ist für mich auch so eine Sache . Das ändert aber nichts daran , dass man das Spiel nicht zu zweit spielen kann , gerade als Paar . Für mich der große entscheidende Vorteil von MMORPGs gegenüber Solo-RPGs . 
<s> Also Angry Joe sagte , er hat eine ( ! ) Stunde gebraucht . Dann hat er es noch einmal mit allen Nebenmissionen versucht und war bei vier . Vier Stunden ist auch das , was ich als Maximum bei den Tests gelesen habe . Acht halte ich für unwahrscheinlich . Obwohl , ich muss vorsichtig sein , ich bin ein sehr langsamer Spieler , weil ich tief eintauche und geruhsam vorgehe . Für ein Gone Home habe ich auch doppelt so lange benötigt wie die durchschnittliche Zeitangabe im Internet war . Zunächst allerdings bräuchte ich eh eine PS4 und das wird noch dauern . Ich habe mir gesagt , ich spiele PS3 , hole gerade vieles nach , bis Persona 5 kommt . Wenn ich das durch habe , dann kommt die PS4 und mit der dann auch die bis dahin erhältlichen interessanten Titel ( einschließlich z. B. The last of us für PS4 , was ich zum Glück eben noch nicht für PS3 habe ) . Der Witz ist nämlich , es gibt zu viele Spiele , die mich interessieren , die ich noch nicht gespielt habe . Deswegen kaufe ich fast gar nichts mehr zum Vollpreis sondern lieber zeitversetzt irgendwann . Alles andere lohnt sich für mich einfach nicht , da ich einen riesigen Pile of Shame habe . Tatsächlich führe ich eine lange Liste an Spielen , die ich kaufen möchte . Da konnte ich die PS3 Sachen in den letzten Monaten ziemlich abarbeiten . Allerdings habe ich nur einen Bruchteil bisher von spielen können . 
<s> Es kommt halt auf den Spielertyp an . Ich mag Rollenspiele mit toller Story ( Dragon Age , Mass Effect , Vampire Bloodlines ) oder zumindest großartigem Fantasy-Feeling ( Elder Scrolls ) . So liebe ich Dragon's Dogma trotz des teilweise heftigen Schwierigkeitsgrades , weil es einige der oben genannten Punkte hervorragend erfüllt . Aber mit Dark Souls kann ich absolut nichts anfangen ! Für mich ist das kein Spiel für " klassische " Rollenspieler , die tief in eine Welt eintauchen wollen und für die das Kämpfen eher Mittel zum Zweck ist , sondern halt für die Leute , die sich eigentlich gar nicht so sehr für den RPG-Teil interessieren , sondern die einfach eine Herausforderung in einem Spiel wollen . Die den Reiz aus der Bewältigung von schweren Gegnern ziehen und nicht aus der Story . Trotz des Hypes halte ich es deswegen immer noch für einen Nischentitel oder zumindest für einen Spartentitel . Und da kommen wir auch zu einem Wertungsdilemma . Technisch ist das Spiel grottig . Normale ( Casual- ) Rollenspieler können nichts mit anfangen . Retro-Gamer , die sich an die Zeit erinnern , wo man nach drei Bildschirmtoden das komplette Spiel von vorne beginnen und wirklich hart arbeiten musste , um ein Spiel zu schaffen , die sind hier hingegen goldrichtig . Also , als RPGler würde ich der Serie vielleicht Wertungen zwischen 20 bis 40 Prozent geben . Wenn ich hingegen ignoriere , dass es ein RPG sein soll und es als Nischenspiel für Hardcore-Nerds betrachte , dann kann es für diese ( ! ) durchaus eine 85 sein . 
<s> Es geht doch nicht um die Qualität des Spiels , es geht um die Spielzeit von 1 - 2 Stunden , max. 4 wenn man alle Nebenmissionen macht und geruhsam zockt und den unverschämten Preis dafür . Ich habe es zum Glück nicht eilig mit MGS 5 , habe kürzlich die MGS HD Collection gekauft , die wird mich noch sehr lange beschäftigen . D. h. ich greife irgendwann in einigen Jahren mal zu , wenn es die MGS 5 Complete Edition gibt ... 
<s> Ich liebäugelte seit Ultima Online mit MMORPGs , aber wirklich angefangen habe ich irgendwann mit Silkroad und dann richtig mit Guild Wars , gefolgt von WoW 2006 und Age of Conan ( super Game , immer noch eines der besten ) 2008 sowie allen möglichen F2P MMORPGs immer mal für zwischendurch sowie Herr der Ringe Online ( fand ich unglaublich öde ) , Aion ( war mir nachher zu PvP-lastig ) , Rift ( sehr schöner WoW-Klon ) , Tera ( war mir wegen der nicht vorhandenen Story und dem 08 / 15 Design zu lahm ) , The Secret World ( ebenfalls super Game , das völlig zu unrecht untergegangen ist ) und wie gesagt so ziemlich jedem anderen F2P und Bezahl-MMO seit 2005 . Auch einige Altstars habe ich nachgeholt aber meist nur angespielt : Everquest 1 und 2 , Lineage 2 usw. usf. Was mich an ESO stört ist , dass das Spiel sofort , dank seiner dämlichen Storykonzeption , jegliche Immersion zerstört . Ich fühle mich eben nicht wie der auserwählte Held , ich fühle mich nicht wie in einsamer Wildnis . Auch kann es nicht mit Solo-RPGs mithalten , in keinem Bereich , da es eben zu sehr MMO sein muss . Ich spiele MMORPGs gerne zu zweit oder in kleiner Gruppe mit Freunden , wobei mich Raid-Dungeons eigentlich nicht interessieren . Und das geht bei ESO schlicht und ergreifend nicht , man MUSS es solo spielen . Und dann ist es eben als MMORPG noch schlecht , weil es heutige Standards völlig ignoriert , etwa das Aktionshaus . Bei SWToR war es immerhin noch so , dass es sich ziemlich nach Offline-RPG anfühlte . Auch The Secret World lässt sich gut solo zocken aber eben auch gut mit einem Kumpel zusammen . ESO sitzt für mich zwischen allen Stühlen . Gut gemeint , weil man Offline- und Online-RPG Zocker unter einen Hut bringen wollte - aber höllisch schlecht umgesetzt ! 
<s> PC oder Wohnzimmer-PC ? Der Unterschied ist nämlich , dass der normale Selbstbau-PC entweder günstiger ist oder schlicht mehr Leistung hat . Bei diesen Selbstbau-HTPCs muss man eben mit einigen kleinen Einschränkungen leben . Der einzige Vorteil ist , dass er halt hübscher und kompakter im Wohnzimmer aussieht . 
<s> Stimme zu , bin selten da , habe aber vor ein , zwei Jahren mal Primal für PS2 dort sehr günstig bekommen . Auch Metal Gear Solid 4 habe ich irgendwann mal dort sehr günstig gekriegt . 
<s> Henne / Ei Problem , zumindest in etwa . Die Diskussion WANN man ein MMORPG testen soll ist müßig . Meiner Ansicht nach ist die Art , wie es heute zumeist gehandhabt wird , gut . Ein Test der Vorabversion zum Start und vielleicht noch ein Nachtest , das reicht . Was wäre denn gewesen , wenn man WoW im Jahre 2005 mit WoW im Jahre 2012 vergleicht und dabei die Kriterien von 2005 ansetzt ? So etwas kann nicht funktionieren und MMOs werden nun einmal ständig erweitert , sie sind IMMER Beta und werden nie fertig . 
<s> Scheinbar ist das der Knackpunkt , wer einfach solo spielen will , keine Ahnung von MMORPGs im generellen hat , bzw. diese ernsthafter mit Gilde und / oder Freunden gespielt hat und nach neuem Elder Scrolls Futter lechzt , der kann seinen Spaß haben . Ernsthafte MMORPG Spieler , die Gruppenspiel etc. mögen , die können mit ESO so rein gar nichts anfangen , weil Gruppenspiel nicht funktioniert . 
<s> Ich komme aus beiden Ecken . Und ich finde , als Hybrid versagt es auf beiden Ebenen komplett . Früher mochte ich Angry Joe nicht sonderlich , inzwischen muss ich aber zugeben , dass seine 5 / 10 ziemlich genau meinen Beta-Eindruck widerspiegelten . Age of Conan hat mich Rollenspiel-mäßig und beim Weltdesign 2008 weitaus mehr überzeugt und beeindruckt . Sechs Jahre später erwarte ich einfach mehr , viel mehr , als ESO bietet , wenn es Offline- und Onlinespiel verbinden will . Tatsächlich habe ich so viele MMORPGs in den vergangenen Jahren ( an- ) gespielt , eigentlich fast alle inkl. billigen F2P-Titeln . Dass ich mehr Spaß mit einem Standard F2P Grinder mit gar grässlicher Charaktergrafik und schwacher Grafik generell und absoluten Standardquests aber dafür herrlich abgedrehten Texten hatte - die Rede ist von Queen's Blade - sagt einiges aus , wie schwach ich ESO finde . In der Liga von Rift oder Age of Conan spielt es einzig grafisch teilweise mit . Im Vergleich zu Guild Wars 2 empfinde ich das Zahlmodell bei dem Gebotenen geradezu als Hohn . Storytechnisch liegt SWToR weiterhin weit , weit vorne . 
<s> Nein , die Verlage drucken einfach viel mehr Hefte als verkauft werden . Die merken ja wenn die Auflage sinkt und drucken dann beim nächsten Mal nicht mehr so viele zuviel . Immerhin müssen ja auch die meisten Verkaufsstellen abgedeckt werden . Wenn man alle Kioske , Supermärkte , Tankstellen etc. bedienen will , dann muss man ja schon über 100.000 Hefte drucken , noch weitaus mehr , damit überall zwei bis drei Stück liegen . Man merkt ja aber schon , dass viele Zeitschriften an vielen Orten nicht mehr vorrätig sind . Die Rückläufer wandern übrigens einfach ins Altpapier . 
<s> Ich lese sie eigentlich nie , kaufe sie aber von allen Zeitschriften am Häufigsten , eben weil dort oft gute Vollversionen drauf sind , zumeist ja mindestens eines der drei Spiele ( die anderen Zeitschriften haben eh nur ein Spiel ) ja sogar manchmal eben dadurch bis zu drei brauchbare Spiele pro Ausgabe und dazu eben noch so Sachen wie Virenscanner etc. mit Jahreslizenz . 
<s> " Und weißt du was : Alle liegen falsch . Es gibt keine menschliche Natur , es gibt keine genetische oder biologische Anlage für Verhalten . Menschen werden durch ihre Umwelt geformt . " Das behaupten die Gender- " Wissenschaftler " . Das Problem ist , die echte Wissenschaft , egal ob Soziologen oder Biologen behaupten das Gegenteil , weil sämtliche Untersuchungen belegen , dass sehr vieles im Verhalten durch das Geschlecht vorbestimmt ist . 
<s> Und Frauen degradieren Männer zu Sexobjekten . Was ist jetzt daran schlimm ? Solange die Rechte und Würde von echten Menschen gewahrt bleibt ? 
<s> Meine Erfahrung im Internet ist , dass es sich oft schlicht nicht lohnt vernünftig , ruhig und sachlich zu argumentieren , da man dann überhört bzw. gar nicht erst ernstgenommen wird . Erfolgreich und die Gegenseite zum " Denken " anregen kann man viel besser mit Polemik und Sarkasmus und indem man auf die sprichwörtliche Kacke haut . Warum sonst kommen auch solche eigentlich belanglosen News , die eigentlich nicht der Rede wert sind , weil sie nur die persönlichen , eingeschränkte Meinung einer einzelnen Person widerspiegeln . Aber die dann gleich polarisiert ( Aufmerksamkeit ) . Es ist ja ( auch hier ) nicht so , dass die Person differenziert an das Thema rangeht . 
<s> Komisch nicht ? Wenn Männer mehr in typische Frauenberufe gehen könnten und Frauen sich mehr für Männerberufe interessieren täten , dann würde allerdings das Argument mit dem unterschiedlichen Verdienst nicht mehr gelten . 
<s> Also meine Spielcharaktere sind immer total begeistert , wenn ich einen Nudepatch installiere ! 
<s> Es gibt auch Leute , die stören sich an Männern mit langen Haaren , Rockerklamotten und ähnlichem . Machen deswegen alle Männer mit langen Haaren oder Rocker ein Faß auf ? Es wird sich letztlich bei dieser Thematik immer nur aufgeregt , wenn vermeintlich beschützenswerte Minderheiten wie Schwule , Schwarze , Juden oder Moslems betroffen sind . Bei so ziemlich allen anderen ist es egal . Wobei Frauen es geschafft haben , obwohl sie keine Minderheit sind , sich da mit einreihen zu dürfen . Ob die Mitglieder oben genannter Gruppen sich übrigens überhaupt diskriminiert fühlen oder nicht ist eine ganz andere Frage . Die meisten fühlen sich nämlich überhaupt nicht benachteiligt oder nicht akzeptiert . Es sind immer nur einige wenige , meist mit irgendwelchen Minderwertigkeitskomplexen , sowie politisch korrekte Verteidiger , die da am Rad drehen . 
<s> Dem stimme ich völlig zu . Mein PS3 Stapel wächst gerade ziemlich , weil die Titel teilweise wirklich günstig zu kriegen sind . Dadurch ist mein Pile of Shame auch ziemlich groß geworden . Auf die Idee Geld für nicht physische Güter auszugeben , die ich dann nicht mal nutze , würde ich allerdings nie kommen . 
<s> Kommt ganz darauf an , wer alles bei der Sexorgie mitmacht ... Ich war übrigens mal auf einer ( überraschenderweise ) langweiligen ( Studenten- ) Party . Da fingen dann mit einmal zwei an Schach zu spielen . In kürzester Zeit haben ihnen die Hälfte der Partygäste zugeschaut . Ich denke , das sagt schon einiges aus ... 
<s> Welche meiner Aussagen meinst du ? 
<s> Sexismus in den Augen der Paranoiden wird es solange geben , wie es verschiedene Geschlechter gibt . Das liegt nun einmal in der Natur der Sache , da können männliche Feministen noch so rumschreien , ändern werden sie es nicht können . 
<s> Ich liebe das , was du als Sexismus bezeichnest ! Ich bin ein Mann und ich stehe dazu ! Schöne Frauen in sexy Klamotten machen mich an ! Spiele sind Fantasie , da pfeife ich auf " Realismus " , denn Spiele sind NICHT realistisch ! Frauen in sexy Klamotten in Spielen sind ein Bonus , den nehme ich gerne mit . 08 / 15 Frauen kann ich auch im Real-Life und sogar in den meisten Filmen genug sehen . 
<s> Wobei jeder Versuch in diese Richtung ja grandios gescheitert ist , man denke nur an The Secret World . 
<s> Lollipop Chainsaw beweist das absolute Gegenteil ! Das Spiel ist einfach herrlich ! 
<s> Keys gibt ( gab ) es auf so ziemlich jeder Gaming Seite . Die meisten offerierten gleich 1000 Stück . Meiner Ansicht nach ist das Timing etwas ungünstig , da ich z. B. über Ostern definitiv was anderes machen werde . Wobei ich Wildstar allerdings auch schon gespielt habe und es für mich MMORPG-Standardkost ist , die sich an gelangweilte WoW Zocker richtet . Da würde ich dann aber lieber Rift spielen , das hat doch noch mal erheblich bessere Grafik . 
<s> Du kannst in so ziemlich alle MMORPGs die auf dem Markt sind kostenlos reinschnuppern ! Wildstar ist WoW im Sci-Fi Setting , nicht mehr . 
<s> Es ist halt eine Zweiklassengesellschaft . Im Apple Store lassen die Leute mehr Geld als , trotz großer Mehrheit , die Androidnutzer im Google Store . Was wohl auch daran liegt , dass iPad Nutzer kaum Chance haben Daten auf ihr Gerät zu bekommen , da alles über iTunes läuft . Androiden hingegen stöpselt man einfach am PC an und kopiert sich alles rüber , was man will . 
<s> Das oben war ja auch nur der erste Teaser Trailer und nicht der offizielle Game Trailer : https://www.youtube.com/watch?v=isT0dLqd3vs 
<s> Ich mochte übrigens Teil 3 auch sehr gerne , trotz einiger nerviger Elemente . Habe es allerdings damals auf der PS2 und nicht auf dem PC gespielt . Ich hadere mit mir , eigentlich müsste ich BF4 mal nachholen und auch mal das Fan-Adventure 2. 5 . 
<s> Hmm , muss ich wohl auch erst mal wieder Order & Chaos Duels installieren . 
<s> Auf die Reichen Leute in der " First World " . 
<s> Selbstredend , ich habe sogar einen uPlay und einen Origin Account . Irgendwie habe ich sowieso so ziemlich überall irgendwelche Accounts - man muss ja vielseitig bleiben , für alles offen und es zumindest mal ausprobieren ... bevor man darüber lästert ^^ Nein , im Ernst , den Steam Account hatte ich mir damals für Dark Messiah of Might & Magic zugelegt , zwar läuft das Spiel auch ohne Steam , allerdings hat Steam irgendwann den Support übernommen und der letzte Patch erschien nur dort . Danach kamen dann halt ein paar kostenlose Beigaben wie Half Life 2 Lost Coast und andere Games , die bei Grafikkarten beilagen oder bei irgendwelchen Aktionen verschenkt wurden , etwa Metro 2033 . Inzwischen auch ein paar Vollversionen von Computerzeitschriften . Insgesamt habe ich laut Steam-Gauge 13 Spiele im Wert von 154 Dollar . Wobei ich , wenn ich die Zeitschriftenspiele umlege , allerdings vielleicht 5 bis 10 Euro bezahlt habe . 
<s> D. h. jeder der etwas sammelt , z. B. Briefmarken , ist eigentlich geistig krank !? 
<s> Ich auch . Allerdings kann sie auch nicht stören , da sie irgendwas um 10.000 Kilometer entfernt lebt . Wenn ich sie dann alle paar Jahre mal sehe , ist das natürlich eher schön . 
<s> Das ist aber keine kostenlose Beigabe . Die Orange Box kostet schließlich Geld . 
<s> Jain , klar zählt die WiiU zur aktuellen Generation . Dennoch läuft sie , wie schon die Wii , außer Konkurrenz . 
<s> Es war gar kein weltweiter Release . Gerade in Japan kam die PS4 ja erst im Februar . Und wenn mehr Konsolen verfügbar wären , dann würden sie dennoch nicht im Laden versauern , die Nachfrage ist nach wie vor sehr groß . 
<s> So neidisch ? 
<s> Das wäre natürlich genial ! 
<s> Oh , ich habe schon einige Spiele auf Steam , nur halt keine teuer gekauften . 
<s> Schön wäre es ja , wenn man ein Spiel automatisch immer für alle Systeme erhalten könnte . Oder zumindest so , dass wenn man die teure PC Version kauft und es einen Android Port gibt , diesen gleich obendrauf bekommt . Und noch perfekter wäre es , wenn man die Savegames dann auf beiden Systemen nutzen könnte ... 
<s> Japanische RPGs ? Die kannst du gerne mir schenken ... * lieb guck * 
<s> Was eine nette Beschreibung dafür ist zu erklären , dass ein Spiel nur für fünf Jahre alte Smartphones mit Winzschirm designt wurde und der Entwickler damals nicht bedacht hat , dass Auflösungen jenseits von 800 x 600 irgendwann Standard sind ... 
<s> Bei Metacritic http://www.metacritic.com/game/pc/moebius-empire-rising/critic-reviews gibt es ja wertungsmäßig alles , von 40 bis 90 bei einem Schnitt von 60 für Metascore und User-Critics . 
<s> Mit einem 600 Euro PC wirst du aber Schwierigkeiten haben mit einer PS4 mitzuhalten , die volle PC Grafikpracht kannst du damit so oder so in keinem Fall erleben . 
<s> Mag ja für E- Sportler nett sein . Mir als reinem Spaß-Zocker stößt es dennoch sauer auf . Und damit meine ich eben gerade nicht Capcom alleine sondern die japanischen Prügelspielentwickler im Allgemeinen . Bei Dead or Alive grassiert ja der DLC-Wahn hoch drei , wo dann selbst in der Ultimate Version nicht alle bis dahin erschienenen DLCs enthalten sind . Oder die ganzen Versionen von BlazBlue ... 
<s> Was zeichnet das Spiel denn aus ? Grafisch sieht es ja schon mal aus wie die vorletzte Asia - F2P Generation , also die Titel von vor ca. drei bis fünf Jahren . 
<s> " Ich habe solche Hardware für den Gameboy und NDS . Ich bezweifel dass es hier auf GamersGlobal überhaupt jemand anderes gibt , der sich solche Auslesehardware gekauft hat . " Ich habe hier entsprechende Hardware um SNES Module auszulesen . Man kann das Teil über LTP1 / Parallelport Schnittstelle auch direkt mit einem ( alten ) PC verbinden und dort das richtige Cartridge dann im Emu auf PC zocken . Habe ich aber zugegeben ewig nicht gemacht , ist noch alles DOS Software gewesen . Allerdings habe ich damals alle meine Spiele zunächst auf Floppy kopiert und irgendwann dann auf CD gebrannt . 
<s> Auf ARM Tablets mit Android kannst du Quake spielen . Auf dem Surface RT sollte das auch gehen , es scheitert da meist nur an der Verfügbarkeit , da " niemand " solche Tablets kauft und daher " niemand " dafür ein entsprechend konfiguriertes Paket anbietet . 
<s> Solche P&C Adventures kosten hierzulande ca. zwischen 100.000 und 500.000 Euro . Bei letzteren sind dann aber schon aufwendigere 3D Renderintros sowie Konvertierungen auf Konsolen und ähnliches enthalten . Alles andere wäre auch nicht wirtschaftlich , da sich selbst bekannte Marken wie Deponia selbst in Deutschland kaum mehr als 10.000 Mal verkaufen lassen . Eine andere interessante Zahl , die ich noch in Erinnerung habe . Die Durchschnittskosten für ein ( japanisches ) Spiel auf Sony PSP betrugen 500.000 Euro , die für Nintendo 3DS gehe hoch auf ca. 1 Millionen . Die durchschnittlichen Entwicklungskosten für ein wesentlich aufwendigeres großes 3D Spiel im Triple-A Bereich liegen bei 15 bis 30 Millionen Euro . Ein Darksiders lag glaube ich bei knapp unter 20 Millionen . Was richtig Geld verschlingt sind in erster Linie große Open World Sachen . Wenn ein Tim Schafer also mit 2,5 Millionen nicht in der Lage ist , sein Broken Age zu machen , dann liegt das einzig und alleine am totalen Fehl-Management Schafers , der scheinbar einfach mit Geld nicht umgehen kann - oder das seine Star-Sprecher tatsächlich einen Großteil der Summe kassiert haben . 
<s> Dann sollten sie vielleicht in Deutschland entwickeln . Hier kostet ein " Triple-A " Adventure nur ein Bruchteil von diesen Summen ... 
<s> Das Ding ist wohl , dass viele deutsche Adventures auch nicht teurer in der Entwicklung sind , allerdings dennoch einigermaßen vernünftige Animationen und Beine hinkriegen , was hier ja nun wirklich übelst aussieht ( schlimmer geht eigentlich nicht ) . Das Ding ist halt , es wird irgendwie als " Indie " verkauft , ist es im Adventure-Vergleich aber eben gerade eigentlich nicht . 
<s> Balancing Patches sind aber meist kostenlos . Capcom hat schon zu SNES Zeiten angefangen , damals weil es nicht anders ging , einfache " Patches " bzw. marginale Updates als neues Vollpreisspiel anzubieten . Wie gesagt , damals ging es nicht anders . Heute empfinde ich es als Frechheit sondergleichen , was gerade bei japanischen Beat 'em ups abgeht , wo von jedem Spiel gefühlt mindestens drei , vier Versionen im Laufe der Zeit erscheinen . Capcom hat bei mir übrigens mit Asura's Wrath verschissen . Das Ende abzuschneiden und als DLC zu verkaufen war die wohl dreisteste Entscheidung , die ein Spielepublisher je gemacht hat . Entsprechend hat sich das Spiel zum Glück auch nicht sonderlich gut verkauft und wird heute verramscht , weil es keiner haben will , weil man ja den immer noch kostenpflichtigen DLC dazu benötigt . 
<s> Na ja , das Star Wars MMORPG ist gar nicht schlecht - als RPG . Als MMORPG taugt es selbstredend jedoch nichts . Es gibt ja inzwischen durchaus gute Lizenzspiele . Das South Park RPG wurde beispielsweise ja ziemlich abgefeiert . Allerdings liegt es dann auch am Lizenzgeber , wem er wofür eine Lizenz erteilt . Einigen ist es egal , Hauptsache sie kassieren Geld dafür . Und gerade kleine ( Indie- ) Studios haben kein Geld mehr für die Spieleentwicklung , wenn sie eine teure Lizenz kaufen und programmieren dann irgendeinen Murks zusammen . 
<s> Ich verstehe den Frust , aber letztlich hilft alles nichts , wenn diese Games nur von wenigen Hardcore-Nerds gekauft werden und die Einnahmen die Ausgaben einfach nicht rechtfertigen . 
<s> Verwechsle Nutzungsbedingungen nicht mit Hausrecht . Nutzungsbedingungen sind in der Regel das " Papier " nicht wert , da sie sich in seltensten fällen durchgehend an deutsche Gesetzgebung halten sondern meist einfach 1 : 1 aus dem amerikanischen übersetzt werden . Bei einem Onlineangebot gibt es jedoch ein Hausrecht . Theoretisch kann der Serverbretreiber JEDEN zu jeder Zeit einfach vor die Tür setzen , die Server abschalten , was auch immer . Die Kunden sind , wegen des Serverzwangs der dem Hersteller gehört , diesem auf Gedeih und Verderb ausgeliefert . Bei EA läuft es z. B. so , dass für die meisten Spiele die Server nach zwei Jahren geschlossen werden , wenn sich die Titel nicht mehr verkaufen und die meisten Spieler weg sind . 
<s> Na ja , ( 50 ) Shades of Grey von E. L. James war ja zunächst auch eine dicke Fanfiction zu , man höre und staune , Twilight . Kann man sich noch auf Umwegen im Netz besorgen , heißt im Original Masters of the Universe und wurde unter dem Pseudonym Snowqueens Icedragon geschrieben . Der einzige Unterschied ist eigentlich , dass alle Vampirerwähnungen rausgeflogen sind und die Namen geändert wurden . 
<s> Ich fürchte eher , dass da gerade keine BWLer für solche Grütze Verantwortlich sind . 
<s> Herzlichen Glückwunsch zum neuen Werk ! Wobei ich mich jetzt gerade frage , war ausgerechnet ein Sukkubus eine gute Wahl ? Immerhin müsste es dann recht freizügig und sexuell orientiert zugehen , was mir irgendwie unwahrscheinlich vorkommt !? Okay , auch der Sex in der TV Serie Lost Girl ist völlig jugendfrei , jedoch ständig Thema , immerhin reden wir hier von einem Sukkubus . Allerdings hat Richelle Mead mit ihrer Succubus Georgina Kinkaid Buchreihe ordentlich vorgelegt was Humor , Horror und ( relativ harmloser ) Erotik angeht . 
<s> Geht mir genauso . Habe jetzt auch angefangen mal die Yit8s Podcasts zu hören und finde sie sehr unterhaltsam . Allerdings sind sie eben auch sehr selektiv , basierend auf dem , was die beiden halt in ihrer Jugend erlebt haben . Ich bin jetzt noch mal fünf Jahre älter als Christian und meine Erlebnisse weichen doch schon erheblich ab . 
<s> Ich habe GW2 ( 1 auch ) schon vor Start an einem Beta Wochenende probiert und war Vorbesteller . Ich level vielleicht sehr , sehr langsam , da ich nicht jeden Tag stundenlang spiele , aber ich persönlich hatte eben nie Probleme in dem Spiel . Das hat auch nichts mit Wahrnehmung zu tun , ICH , hatte halt einfach keine Probleme mit irgendwas da , selbst wenn es vielleicht einige Dinge gegeben hat , die nicht funktioniert haben , dann hatte ich halt Glück . Ich lobe GW2 auch nicht unumwunden in den Himmel ! Ich empfehle es nur , alleine schon wegen seinem Bezahlmodell , wenn jemand mit einem MMORPG anfangen möchte . 
<s> Bitte nicht so übertreiben , danke ! 
<s> Das Emulieren von 360 Games auf der One wird nicht sonderlich einfach , weil es eben völlig verschiedene Architekturen sind . Was oben im Artikel steht ist reines Marketing blabla und wird so niemals umgesetzt , da auch für Microsoft der Aufwand einfach viel zu groß und die One viel zu langsam dafür ist . Mein Post beschäftigte sich aber mit dem Problem , die XBox , die allererste noch , auf einem ( schnellen ) PC zu emulieren . Selbst das macht ja schon heftige Schwierigkeiten - trotz quasi identischer Hardware . Daher meine Frage , ob man nicht einfach die Software , also das OS oder gar nur den Abspielschutz portieren könnte und den Rest dann quasi von Direct X übernehmen lässt . 
<s> Es ist ja nun absolut nicht so , dass sie mir meine Hobbys nicht lässt . Ich meinte es auch eher allgemein , eine Beziehung sollte wertvoller sein als ein Videospiel . Meine Frau ist außerdem halt sehr sparsam , die muss man immer schon zum Schuhkauf drängen ... und dann schaut sie gerne auf meinen " Pile of Shame " , wenn ich mal wieder ein neues Game oder eine neue Konsole möchte , und dann habe ich schlechte Argumente warum es denn " das Neue " auch noch sein muss . 
<s> Also ehrlich , meine Beziehung ist mir einiges wichtiger als eine Konsole . Sonst hätte ich auch schon ein paar Konsolen mehr . 
<s> Ich dachte eher das war die Antwort auf die Ankündigung von vor zwei Wochen oder so , dass auf der PS4 angedacht wurde auch PS3 Spiele zocken zu können ... 
<s> Ich habe jetzt den verlinkten Post gelesen . Was ich nicht verstehe , warum die Hardware emulieren ? Eigentlich muss man doch nur das XBox Betriebssystem auf PC porten . Das dürfte eher an rechtlichen Schranken scheitern . 
<s> Du verdrehst den Generationsabstand . Je näher zusammen , desto schwieriger , da mehr Hardware-Power benötigt wird . Immerhin werden Spiele im Laufe der Zeit immer aufwendiger und komplexer und auch die jeweiligen Konsolen , die ja komplett in Software abgebildet werden müssen , wurden ja immer leistungsfähiger . Auf einem aktuellen PC kannst du bis zur Ära Playstation 2 / Gamecube alles emulieren und auf Full HD inkl. Kantenglättung hochziehen - mit Ausnahme der XBox , siehe Post von Green Yoshi oben . Darüber hinaus fehlt heutigen PCs einfach noch die Power . Und XBox One und PS4 sind ja nun noch mal einiges langsamer als aktuelle PCs . 
<s> Also DAS ist nun wirklich nicht neu , das bieten doch inzwischen eigentlich alle größeren MMOs mit Ausnahme von Rift und den Asiatischen Titeln . Allen voran Star Wars - The old Republic . 
<s> Ach Jamison , gib es auf , drei Jahre alte Triple A Spiele auf sechs bis acht Jahre alten PCs mit Onboard-Grafik . Träum weiter ! Das glaubt dir eh niemand . Das gilt auch für XCom ! Selbst wenn du alles runterdrehst und es in Low Res dann irgendwie läuft , und ? Es sieht dann trotzdem im Vergleich zu Android-Games besch * ssen aus ! Es geht mir nicht darum Android in den Himmel zu heben , es geht mir einzig um deine falschen Aussagen fernab jeder Realität und wie du versuchst mit Ablenkungen ( Grafik ist nicht alles - aber dummerweise geht es genau darum bei dieser Diskussion ) deine PC vs. Android Argumente zu unterfüttern und dich dabei immer weiter vertüttelst . 
<s> Hast du den Thread gelesen ? Der erzählt Quark weil er keine Ahnung von Android-Hardware hat und seinen 100 Euro Alt-PC irgendwie rechtfertigen will . 
<s> ArcheAge läuft ja zumindest in Russland und soll irgendwann dieses Jahr noch hier kommen . BDO ist so eine Sache . Da muss man einfach gelegentlich mal auf der deutschen Webseite http://www.blackdesert-online.de/ ( ist aber glaube eine Fanseite ) nachschauen . Tabula Rasa , tja , NC Soft war da früher sehr konsequent , wenn ein Abo-MMO nicht lief , dann haben sie es abgestellt . Traf ja noch eine ganze Reihe anderer Spiele von denen , etwa Auto Assault . Erst als das mit F2P langsam los ging haben sie das auch begonnen , wobei Games wie Lineage 2 ja ungleich erfolgreicher waren als die abgeschalteten . Ich frage mich sowieso , ob es sich nicht lohnen würde einige der alten MMOs , die abgeschaltet wurden , nicht noch mal als F2P wieder anzuwerfen !? 
<s> ArcheAge ist das erste , wurde allerdings inzwischen ein wenig Richtung Thempark umgebaut . Black Desert Online hingegen scheint ein echter Kracher für Sandbox-Fans zu werden . Alleine die Grafik ist beeindruckend . 
<s> Du willst ein wenig trollen was ? Es gibt auf allen Systemen grafisch anspruchsvolle Games und grafisch weniger anspruchsvolle Games . Auf deinem gebrauchten 100 Euro Teil kannst du nur grafisch schlichte oder wirklich steinalte Dinge zocken . Auf dem 100 Euro Android Teil von Amazon kannst du hingegen die absoluten Top-Android Spiele daddeln und somit ist letzteres deinem Altgerät halt weit überlegen . Sorry , ist so , da hilft auch dein rumeiern nicht und dein Ablenkungsversuch mit " billige Indie Games mit schlichter Grafik sind cooler " hilft erst recht nicht , weil die natürlich auf dem Amazon-Teil so oder so auch laufen . 
<s> Mimose ! ^^ Bist du wirklich so ein Weichei , dass du nicht mal eine zünftige Diskussion ohne psychischen Schaden überstehen kannst ? Kenne ich sonst eigentlich nur von Pädagogikstudenten , die im Elfenbeinturm jensets des realen Lebens aufgewachsen sind ... 
<s> Eben ! Die Geschmäcker sind verschieden . Ich hatte sogar schon mit 40 - 50 Prozent Titeln viel Spaß , einfach weil sie mich irgendwie fasziniert haben . Dabei habe ich die Mängel durchaus wahrgenommen . Andererseits interessieren mich viele 90 Prozent Titel einfach nicht , ich würde ihnen aber andererseits niemals absprechen qualitativ diese 90 nicht wert zu sein , selbst wenn ich sie niemals mit der Kneifzange anfassen würde . 
<s> Als GW2 ist meiner Ansicht nach weitaus polierter erschienen als ESO . 
<s> Es ist wie bei jedem Spiel , das aus welchen Gründen eine Onlineanbindung erfordert . Die Hersteller können eigentlich machen was sie wollen , du kannst das akzeptieren und klaglos mitmachen oder du kannst das ablehnen und dann halt nicht spielen und hast das Geld in den Sand gesetzt . Alternativ kannst du immer auch vor Gericht gehen . 
<s> Was ist für dich " einige Zeit " ? Wenn mich ein Spiel nach zwei Stunden immer noch nicht gepackt hat , dann fliegt es bei mir in der Regel von der Platte . Bei Rift war es bei mir so , es war gut genug es weiter zu spielen . Wo ich Probleme hatte war Herr der Ringe Online . Ich wollte es mögen , habe es mindestens drei Mal angefangen - aber es ging einfach nicht . Gleiches Spiel , nur noch schlimmer , jetzt bei ESO , ich werde einfach nicht mit warm , egal wie sehr ich MMORPGs und Elder Scrolls mag . 
<s> Wobei die Grafikeinheit des Tegra 3 meiner Ansicht nach durchaus immer noch potenter ist als viele SOCs in Standardgeräten . Insbesondere wenn für Tegra speziell optimiert wird , dann kann der schon noch Punkten . Fakt ist halt , dass grafisch wirklich aufwendige Titel im Vergleich zu Konsole oder PC immer noch eher die Ausnahme sind . Es gibt durchaus einige Dutzend Games , die optisch schon was hermachen , aber auch die leiden unter der stark zersplitterten Hardwarebasis bei Android . Wobei die meisten bei der Polygondichte als günstige Produktion eben immer noch auf PS2 Niveau liegen und dies nur durch hohe Auflösung und Lichteffekte zu kaschieren verstehen . Auch das sieht teilweise sehr gut aus , der " Fachmann " erkennt es aber sofort . 
<s> Spieler sind in vielerlei Hinsicht konservativ . Alles was im RPG-Sektor nicht westliche Fantasy ist , hat kaum Chancen . Selbst Sci-Fi ist mit Ausnahme von Mass Effect , was aber auch viele nicht RPG-Spieler anspricht , einfach nicht populär . Von daher ja , JEDES Szenario in RPGs , das nicht Fantasy ist , ist eine Nische und somit zumeist erfolglos . Das brach The Secret World ( dabei sind Zombies in anderen Genres sehr populär ) und etlichen anderen Titeln das Genick . Das Schizophrene ist , dass Spieler immer nach neuen , frischen Szenarien schreien , kommen sie dann , dann werden sie links liegen gelassen , egal ob die Spiele wirklich gut sind . Grafikdesign ist natürlich wichtig , ich mag z. B. gerne einen realistischen Look , komme im Zweifel auch mit anderen , cartoonigeren klar , was ich aber so absolut gar nicht ab kann ist der 70er / 80er Jahre Kinder- und Schulbuchlook wie er etwa in vielen Daedalic Adventures vorkommt . 
<s> Du kannst dir auch ein gebrauchtes Tablet für 50 Euro holen ... Preisvergleiche zwischen klobigen Altgeräten und neuen Maschinen ziehen einfach nicht . Wenn es darum geht , ich habe hier auch noch ein paar Alt-PCs rumstehen , vom 386er bis Core 2 Duo , und ja , alte Spiele aus der jeweiligen Generation kann man problemlos drauf zocken . Dafür brauche ich also genau Null Euro ausgeben was jeden Vergleich ad absurdum führt . Und selbstverständlich kriegt ein neuer Rechner das besser hin , weil ein neuer Rechner auch neue Spiele abspielen kann . Nur dann bist du halt bei 500 Euro plus , was zeigt , im Vergleich zu einem 100 Euro Android Device ist das eine völlig andere Baustelle . Auf deinen 100 Euro Alt-PCs kannst du aber keine ( ! ) Spiele abspielen , welche die grafische Qualität moderner Android Games haben . 
<s> Häh ? Man kriegt gar nichts , es sei denn man kauft ESO . Und das gibt es halt 10 Euro günstiger ( also für 40 Euro ? ) und dann bekommt man Morrowind und Oblivion mit allen Addons ( so steht es auf dem Heft ) obendrauf . 
<s> " Als RP-MMO ist es derzeit ( trotz noch vorhandener , aber überraschend weniger Bugs ) das Maß aller Dinge und führt das Genre unangefochten an . " Lol , das war jetzt aber mein Lacher des Tages ! Sorry , das ist quatsch ! Es gibt da noch so Spiele wie Age of Conan , The Secret World oder Herr der Ringe Online , die du aber scheinbar nicht kennst . 
<s> " Objektiv betrachtet ist es für das MMO-Genre erfrischend gut . " Du hast scheinbar , vielleicht abseits von WoW , noch kein MMORPG gespielt ... 
<s> " Das Spiel macht in Sachen Storytelling und Atmosphäre allen anderen MMOs etwas vor , daher ziehen wir Punkte ab , weil uns das MMO sein aus der Atmosphäre reißt , die die anderen MMOs gar nicht erst hatten . " Kann ich nicht bestätigen . Age of Conan , The Secret World , Guild Wars und einige andere haben sehr gutes Storytelling und eine sehr dichte Atmosphäre . Bei ESO habe ich nichts ( ! ) davon bemerkt , ich war noch nie in einem MMORPG so rausgerissen wie hier . 
<s> " Es ist kein Skyrim und deswegen sollte man es als solches nicht bewerten . Ich persönlich würde ESO einen 8.5 geben , weil es mich unglaublich gefesselt und begeistert hat . Eine 8.0 lasse ich auch noch durchgehen , aber eine [ WERTUNG ENTFERNT --MOD . ] klingt nach einem trotzigen Kind , welches sein Skyrim 2 nicht bekommen hat . " Ich als Elder Scrolls- als auch MMO-Fan würde ESO eine 6.5 geben ! Weil mich die Atmosphäre total enttäuscht hat und das Spielkonzept :   Steuerung und Kampfsystem , im Vergleich zur Konkurrenz einfach schlecht sind . 
<s> " Dennoch sollte Story niemals der Fokus in einem MMO sein , dafür taugt das Medium einfach nicht . " Ich bin gegenteiliger Ansicht . Gerade Guild Wars hat wunderbar bewiesen , dass ein MMORPG eine gute durchspielbare Story haben kann . 
<s> Was du anführst mag einige Hardcore-Gamer stören . Es wird jedoch produziert und verkauft , was Geld bringt . Immer ! 
<s> Komisch , meine Einschätzung war sehr gegenteilig . Ich kam zwar mit der Steuerung zurecht , fand das Interface und das Kampfsystem aber ziemlich übel . Auch die Atmosphäre ging bei mir schon im Tuturial flöten und danach wurde es nur noch schlimmer . Ich würde behaupten , dass ich noch nie ein MMORPG mit schlechterer Atmosphäre und Immersion gespielt habe ! Und das sage ich als passionierter Elder Scrolls als auch MMO Spieler . 
<s> Das ist es ! Die meisten MMORPGs , die etwas anderes versucht haben und so wie The Secret World auch richtig gut waren ( sind ) haben nie großartige Spielerzahlen erreicht . 
<s> Du sprichst dann aber von gebrauchten Rechnern ! Einen alten Core 2 Duo Tower mit Radeon 4870 , 2 - 4 GB RAM und 1TB Platte in gutem Zustand kann man gebraucht sicherlich für 100 - 150 Euro auftreiben , wenn man Glück hat . Aber das ist doch kein Vergleich ! Neue " Minirechner " für 100 Euro sind einfach nicht spieletauglich , da kannst du noch so viel das Gegenteil behaupten . 
<s> Ich glaube einfach , der Zug ist abgefahren . Habe etwa vor vier Jahren mein Abo gekündigt , nachdem ich Leser seit der Erstausgabe war . Übrigens überzeugen sie mich auch mit den Vollversionen nicht . The Book of unwritten Tales war ja erst kürzlich bei der Konkurrenz drauf . Ich bin ja passionierter Vollversionskäufer , aber gerade Gamestar kaufe ich quasi nie , weil da fast nie was drauf ist , was ich nicht schon bei anderen Zeitschriften vorher bekommen habe . Dann mit Oblivion und Morrowind inkl. Addons zu werben und nur einen kleinen Hinweis anzubringen , dass das nur gilt , wenn man sich ESO kauft finde ich schon wieder dreist . Jochen Gebauer und du auch , sind sicher gute Neuzugänge , sie können aber nicht kompensieren , dass bis auf Graf und Schmitz alle " Altstars " inzwischen gegangen sind . Und die meisten Artikel gibt es eh ohnehin vorab auf der Webseite oftmals noch mit Video , das im Heft fehlt . 
<s> Also ich verstehe eine gewisse Skepsis . Allerdings nur eingeschränkt . Den Trailer , der vor einigen Wochen vorgestellt wurde sah sehr gut aus . Vielleicht macht der Titel nicht viel anders als andere MMORPGs aber zumindest optisch ist das Game in Ordnung und scheint ein relativ interessantes Weltensetting zu haben . Das größte Problem ist einfach , dass es viel zu viele MMORPGs gibt und zu wenige Spieler , bzw. sich die Spieler nicht entscheiden können und dann lieber bei den bekannten Marken bleiben . 
<s> Everquest Next : Landmark 
<s> Es gibt keine professionellen Spiele , die nicht aus einer Wirtschafts- und Marketingentscheidung heraus entstehen . Selbst bei Kickstarter werden in der Regel nicht Millionen in Produkte gepumpt , wo einzig der Macher der Überzeugung ist , dass seine Idee super ist . 
<s> Na ja , Guild Wars 1 in Eye of the North macht das ganz gut und in GW2 gibt es halt auch viele Instanzen , wo die Welt dann umschaltet . 
<s> Also es gibt durchaus Android Games mit ansprechender 3D Grafik . Für Full HD Darstellung benötigen die dann schon einiges an Power und laufen längst nicht auf jedem Android-Gerät vernünftig . Die Physikeffekte des Wassers von Riptide GP2 etwa lasten mein Tegra 3 Tablet , was ja nun durchaus zu den schnelleren Geräten zählt , ziemlich aus und es kann teilweise anfangen zu ruckeln . Viele Spiele sind allerdings so programmiert , dass sie , z. B. bei den weit verbreiteten aber nicht so potenten Mali 400 Chips automatisch Details abschalten um weiterhin flüssig zu laufen . Andere Titel , wie etwa The Bard's Tale , die Konvertierung des 2004er PC Spiels , haben einmal die normalen Texturen , wie vom PC gewohnt , um auf langsameren Geräten zu laufen , aber es gibt auch ein optisch wirklich feines HD Texturenpack , welches die Grafik ordentlich aufwertet . 
<s> Das wird auf jeden Fall geschehen . Die Asiaten , allen voran die Chinesen , werden bei Erfolg von VR auf jeden Fall günstigere Brillen mit ähnlicher Qualität auf den Markt werfen ( siehe Tablets ) . 
<s> Ich denke , dass die Amazon-Box durchaus mehr kann als Chromcast . Und mecker nicht über " Smartphone " -Spiele , wenn du keine Ahnung hast , was es da alles gibt . 
<s> Rift finde ich sehr gut , dem hat die F2P Umstellung auch nicht geschadet . Noch eine Alternative wäre Guild Wars 2. Gerade das Kampfsystem in TESO ist ja im Vergleich zu HdR oder Rift sehr actionlastig . GW2 ist auch actionlastig spielt sich meiner Meinung nach aber wesentlich flüssiger als TESO . 
<s> Warte doch einfach noch eine Weile . Es wird sicher so oder so F2P und bis dahin sind hoffentlich dann die meisten Bugs beseitigt . 
<s> Wieso portiert werden müssen ? Einfach aus dem Amazon App Shop laden und fertig . 
<s> Die sind allerdings wohl oft nicht so leistungsstark , gerade eben bei Spielen . 
<s> Ein riesiger Vorteil von Amazon ist , dass die jeden Tag eine Gratis-App anbieten , darunter auch sehr viele durchaus häufig sehr gute Spiele . 
<s> Weil die dann nicht mal Games auf Android Niveau abspielen können und außerdem nicht so ein kleines , handliches Gehäuse haben . 
<s> Weil das hier ja auch kaum irgendwo möglich ist . In Asien sind sie halt technologisch immer schon ein wenig weiter ... Wenn ich da nur an die 10 bis zu 14 Zoll Navis mit richtiger 3D Ansicht der Stadt und inkl. TV ( Bild konnte geteilt werden ) damals denke , die 2011 / 2012 da schon in jedem zweiten Auto steckten ( teilweise auch als externes Teil an die Scheibe gepappt ) und dann an die 3 bis 5 Zoll Navis hierzulande bzw. interne Displays bei großen Limousinen sind ja hier inzwischen auch ein wenig größer ... 
<s> Bei Dead Rising gab es immerhin Teil 2 auf PS3 . Alan Wake gibt es für PC , Mass Effect für PC und , wie du richtig schriebst , später auch PS3 als Trilogie aber leider nicht einzeln ( Teil 2 und 3 schon ) , Prototype 1 und 2 kamen auch für PS3 , Forza ist der Nachfolger von PGR , dafür hat Sony ja sein Gran Turismo , Fable ist auch für PC . Einzig Crackdown ist exklusiv und eine Art Äquivalent zu Infamous . Schön finde ich folgende Liste mit den Exklusivspielen der einzelnen Konsolen : http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_video_games_exclusives_%28seventh_generation%29 
<s> Du Glücklicher ... Und hey , ich lese alle deine Artikel hier und auf Gamestar ! Ich wünschte mir übrigens , dass die 12 Zöller einen schmaleren Rahmen um das Display hätten , damit sie nicht gar so klobig wirken . 
<s> Vor zwei Jahren war ich mit einer Bekannten im Ausland im Kino . Die hat die Tickets auch einfach mit dem Smartphone bezahlt . 
<s> Nö , ist halt das gleiche wie Ouya oder jeder beliebige Android Stick in grün . 
<s> Der " richtige " Spielemarkt ist nur Sekundär ! Wir sprechen hier von 100 Millionen Core-Gamern gegen 1 Milliarde Social-Network und App Spieler . Um die Kohle einzunehmen , die Zuckerberg bisher , mit unter 30 , verdient hat , musste sich Gates damals schon ganz schön mehr strecken . 
<s> Die Trends ändern sich ja alle paar Jahre . Wenn Facebook es schafft , jeweils mit neuen Angeboten am Puls der Zeit zu bleiben , was eben den meisten " Social " -Plattformen nicht gelang , dann haben sie schon gewonnen . Denn auch die klassischen asiatischen Plattformen sind doch eher kurzlebig gewesen . 
<s> Der Ruf kommt m. M. n. durch Fernseher und Monitore , wo Samsung bei Preis / Leistung seit Ende 90er lange Zeit einsam und verlassen auf dem ganzen Markt dastand . Ähnliche Qualität bei anderen Herstellern war z. T. erheblich teurer bzw. die Produkte zu ähnlichem Preis erheblich schlechter . Ich habe in den letzten 15 Jahren deswegen nur TVs und Monitore von Samsung gekauft . Erst seit kurzem würde ich beim Neukauf auch in diesen Bereichen wieder andere Hersteller mit in die Wahl nehmen . 
<s> Na ja , ich habe vor zwei , drei Jahren auch gesagt , Tablet , was soll man damit ? Kann nicht annähernd das , was mein Netbook kann . Der Denkfehler lag darin , dass die Einsatzgebiete für Tablets mit Mobilbetriebssystem ( iOS , Android , Windows RT ) völlig andere sind . Während ein Netbook letztlich noch ein Arbeitsgerät ist , ist so ein Tablet ein reines Medienkonsumgerät . Ich möchte es z. B. nicht mehr missen , es ist MP3- und Podcastplayer , Videoplayer , Bildbetrachter , Comic- und Buchlesegerät und ideal für die sogenannten Indie-Games , da es bei dem kleinen Display nicht so auf die super Grafik ankommt . Also alle Spiele , bei denen ich am PC oder auf Konsole Augenkrebs bekomme , die aber trotzdem spielerisch gut sind oder eben auch mal zehn Minuten zwischendurch Spaß machen . Daneben kann man eben noch mal schnell im Netz irgendwas nachschauen oder im äußersten Notfall mal eine kürzere Mail mit tippen . Für's ausgiebige Surfen , gerade in Foren mit Beiträgen schreiben , oder überhaupt für Textarbeiten , da eignet sich ein Netbook ( oder alternativ ein Windows 8 Tablet mit Tastatur und Maus ) selbstredend einiges besser , ist aber eben sperriger als auch schwerer und gerade im Liegen auf Couch oder Bett halt nicht vernünftig nutzbar . Die Tablets haben also den Einsatzbereich von PCs , denn letztlich sind sie das , doch auf eine sinnvolle Art erweitert . Man darf nur eben nicht den Fehler machen zu denken , so ein Tablet könnte ein Net- oder gar Notebook ersetzen . Nein , das können diese Geräte absolut nicht aber sie sind im Unterhaltungssektor dort ideal , wo Notebooks und Co versagen . Mit den meisten Tablets die 3G / LTE haben kann man übrigens nicht telefonieren sondern nur mobil ins Internet . Und ja , sie sind eigentlich Smartphones nur ohne Telefonfunktion aber haben einen Schirm , der halt deutlich größer ist und damit die Nutzung und Anstrengung für die Augen wesentlich erleichtert . Ich verstehe auch nicht wieso viele Leute so gerne 7 oder 8 Zoll Tablets wollen , dann kann man auch gleich ein großes Smartphone nehmen . Mir sind selbst 10 Zoll für viele Dinge noch zu klein , weswegen ich mich auch über die neuen 12 Zoll Geräte sehr freue . Mehr zum Thema Tablets und Tabletgröße und meine Gedanken darüber : http://rpcg.blogspot.de/2014/03/samsung-galaxy-tabpro-und-notepro-122_9.html 
<s> Lustig , bei mir ist es genau andersrum . Durch die Übernahme habe ich die Hoffnung , dass die Brille Unterstützung und Verbreitung auch in größerem Rahmen findet und nicht bloß bei drei , vier interessanten Games genutzt werden kann sondern eben bei weitaus mehr Titeln , was sie das erste Mal für mich interessant macht . 
<s> Genau ! Heizung braucht man auch nicht , schließlich gibt es Jacken ! 
<s> Ich verweise da einfach noch mal auf Perry Rhodan . Da wurde exakt dieses Thema schon in den ersten paar Heften Mitte 60er angesprochen , weil die Arkoniden passive , desinteressierte Humanoide geworden sind , die den ganzen Tag nur ihre VR-Devices aufhaben und die echte Welt ignorieren . 
<s> Der Amiga war ja auch kommerziell schon scheintot , als die ersten 3D Shooter auftauchten . 
<s> Du kannst mit Wine die meisten alten Windows-Spiele ( irgendwie ) unter Linux daddeln , schau mal auf http://appdb.winehq.org/ da siehst du , was geht und was nicht geht . 
<s> Ich würde sicherheitshalber noch ein paar andere Tests lesen ... 
<s> Mein Vater weigert sich auch ein Auto mit Klimaanlage zu kaufen , nicht wegen Umweltschutz sondern wegen " braucht man doch nicht " . Verstehen kann ich das nicht , ich selbst würde niemals ein Auto ohne nehmen , wurde in der Hinsicht im Sommer Anno ' 92 in den USA versaut ( also schon zu einer Zeit , als hier normalerweise nur Luxusautos so etwas hatten , als es dann hier langsam auch kam , kam bei mir kein Auto mehr ohne ) . 
<s> Och , auf dem Amiga 1200 ging das schon , da gab es auch einige Doom-Klone . Auf einem 500er mit 1000DM Zusatzkarte auch ... ( alle haben sich damals z. B. über den Wing Commander Port beschwert , ich hatte hingegen nichts zu meckern , auf meinem hochgezüchteten 500er mit Turboboard und 9,5 MB Gesamt-RAM lief das wunderbar ... ) 
<s> Ich spiele schon einige F2P Titel gerne habe aber tatsächlich auch noch nie einen DLC gekauft - im Gegenteil , DLC bedeutet für mich in der Regel ein Spiel NICHT zu kaufen sondern erst , wenn es mit allen DLCs als GotY / Ultimate etc. Edition und zwar als Budget ( weil halt dann total alt ... ) . Da haben die Hersteller bei mir selbst Schuld . 
<s> Gibt's für das Teil nicht " tolle " Grafik Mods !? Laufen die auch mit dieser Steam Version ? 
<s> Ich glaube ich bin zu alt , ich versteh's einfach nicht . 
<s> Ich lasse mich von der Wertung auch nicht abschrecken . Mich interessiert das Spiel , allerdings wohl erst als Budget oder gebraucht , wie ich es auch bei Neptunia gemacht habe . 
<s> Die wiederum werden von Vielen ja Action-Adventures genannt ... 
<s> Ich habe auch Motion Sickness . Allerdings nicht bei allen 3D Spielen . Früher war es ganz schlimm , Titel wie Wolfenstein , Doom oder Quake 1 konnte ich überhaupt nicht spielen , ohne dass mir richtig übel wurde . Dies lag meiner Einschätzung nach an zwei Dingen , der niedrigen Auflösung als auch der Pseudo 3D Grafik mit falschen Perspektiven und Tricksereien . Bei Duke Nukem 3D war es nämlich besser und ab Quake 3 trat es kaum noch auf . Heute habe ich es nur noch bei ganz , ganz wenigen Titeln . Ich denke , dass es viele Faktoren gibt , vielen Menschen wird in großen Höhen z. B. auch schwindelig . Das habe ich in einem Spiel bisher einmal erlebt , in World of Warcraft . Ich glaube , das ist von Größenverhältnissen abhängig , die in den meisten Spielen einfach falsch sind . Ich kann mir vorstellen , dass selbst Leute die kein Motion Sickness oder ähnliches mit VR Brillen haben , zumindest gelegentlich Schwindelanfälle erleiden werden - und ob das für die so wünschenswert ist ? 
<s> Sofern die " Kinderkrankheiten " beseitigt sind , denn es gibt nicht wenige Leute , die unter Motion Sickness leiden oder nach einiger Zeit Kopfschmerzen bekommen . 
<s> VR wird jetzt , wenn Oculus und Co marktreif sind eine Nische bedienen . Die wird wahrscheinlich in den kommenden Jahren irgendwo zwischen 3D Fernsehern und 3D Spielen ( Nvidia 3D Vision etc. ) landen . Der Punkt ist eben , es ist eine Zusatzperipherie und ersetzt keine andere Hardware , womit es zusätzliche Kosten schafft , die viele Verbraucher nicht bezahlen wollen werden . Was der Artikel meint ist , dass VR ( und AR gleich mit ) in den nächsten Jahrzehnten , also vielleicht in 20 , 30 , 50 oder gar 100 Jahren das große Ding beim Medienkonsum sein werden . Was wohl aber kaum eine Überraschung sein sollte . 
<s> Das sicherlich nicht aber so ca. 6 Millionen wollten sie pro Spiel schon verkaufen . Man muss halt bedenken , dass der Markt größer ist als vor einigen Jahren aber vor allem auch , dass sich die Entwicklung von Spielen ebenso verteuert hat . Wenn ein Spiel früher 1 Millionen Einheiten verkauft hat und damit ein riesiger Erfolg war , dann lag das auch daran , dass die Entwicklung nur 5 Millionen gekostet hat . Heutige Tripe A Titel verschlingen aber durchaus auch mal das Zehnfache in der Produktion . 
<s> Das Problem sind die gestiegenen Kosten . Ein PS2 Spiel war wesentlich günstiger als ein XBox 360 / PS3 Spiel und die werden günstiger sein als PS4 / XBox One Spiele . Es gibt ja durchaus einige JRPGs für PS3 , die gehen nur völlig an einem vorbei , weil sie maximal nach PS2 aussehen , bei einigen hat man das Gefühl , die könnten so noch für die PS1 gewesen sein , von der Auflösung abgesehen . Allerdings haben viele JRPG-Macher sich dann auch lieber auf Handheld spezialisiert , statt diese Titel mit einfacher Grafik auch auf großer Konsole zu bringen . Vieles was dann " ausgerechnet " tatsächlich in den Westen kommt ist auch noch recht speziell . Gerade Sega zeichnet sich dadurch aus ihre großen japanischen Serien hier nur unvollständig oder gar nicht zu bringen ( viele Yakuza Teile etwa ) während viele westliche Spieler bei Serien wie Hyperdimension Neptunia einen Kulturschock kriegen ( sexy ( minderjährige ) Anime-Mädel die übertrieben , geradezu infantil daherplappern ) mit PS1 Dungeon-Grafik - allerdings als RPG-Spiel durchaus über dem JRPG Mittelmaß nur halt das Drumherum ist ähh , gewöhnungsbedürftig . Das Problem ist , das viele JRPGs in der letzten Generation um Eigenständig zu sein ihr eigenes " Thema " hatten . White Knight Chronicles spielt sich wie ein MMORPG , bei der Atelier Serie verbringt man viel Zeit mit Tränke brauen . Ar Tonelico hat einen abgedrehten Humor ( Gegner werden schon mal in Tortenstücke verwandelt ) und setzt auf " Musik " beim Kampfsystem , Shin Megami Tensei ( u. a. Persona ) setzt auf den Pokemon-Sammelfaktor und so geht es weiter . Da sich die Titel nicht technisch absetzen können , versuchen sie sich mit solchen Dingen hervorzuheben . Dies schreckt viele Spieler ab , da sie dadurch doch zum Teil sehr speziell werden . Außerdem strecken Japaner ihre Titel zum Teil unendlich . Die Handlung reicht für maximal 20 Stunden ? Macht nichts , lassen wir den Spieler grinden ohne Ende , dann kriegen wir die 60 Stunden schon voll . Ein großer Fehler meiner Meinung nach . Lieber kurz und knackig , 20 Stunden sind heute durchaus okay , als ewige Langeweile , die sich über kurz oder lang beim Großteil der JRPGs einstellt . In die Reihe der " normalen " ( J ) RPGs Reihen sich Titel wie die Tales of Serie , Star Ocean oder das sehr westlich angehauchte Dragon's Dogma ( ein exzellentes Game ! ) - aber das ist wiederum die Crux , technisch sind die meisten eben nur Mittelmaß und spielerisch bieten sie nicht viel neues , wodurch sie vielen Leuten auf Dauer dann auch zu langweilig sind . Generell ist die Zeit der großen Experimente wie zur PS1 oder 2 Ära aber einfach vorbei . Square und Co haben damals JRPGs im Dutzend rausgehauen , die meisten erschienen hierzulande allerdings gar nicht erst , und , man muss es auch klar sagen , auch damals war viel Mittelmaß und auch Schrott dabei . Dieses Risiko geht kein Hersteller heute mehr ein . Dabei wäre es so einfach die Fans zufrieden zu stellen , ein Ni no kuni heimste Kritikerlob ohne Ende ein , dabei ist es ein absolutes Standard-RPG , das sogar teilweise recht langweilig ist . Gerade diese " Kindergrafik " und kinderkompatible Märchenhandlung kommt im Westen aber unglaublich gut an ( ich mag das persönlich nicht so ) während z. B. ein Star Ocean 4 trotz exzellentem Kampfsystems wegen der Sci-Fi Thematik und dem gelegentlichen Japano-Kitsch ( der bei Ni no kuni geliebt wird ) abgestraft wird . 
<s> Wer kauft die bei Origin so stark überteuerten Retailspiele überhaupt ? Was mich an Origin am meisten nervt ist , dass man ältere EA Titel nicht zu seiner Bibliothek hinzufügen kann . Habe gerade noch mal Lust auf Battlefield 2 und 2142 gehabt und die Installationsorgie mit allen Patches ist ein einziger Krampf gewesen . 
<s> Habe gerade noch woanders nachgeschaut . Bei Resi 3 waren die amerikanische PS1 und Gamecube Version indiziert . Diese sind jetzt wohl vom Index gestrichen worden . Code Veronica hingegen kann leider nicht vor 2022 vom Index gestrichen werden , der Titel ist wohl auch heute noch indizierungswürdig , die Gamecube-Fassung wurde erst 2012 indiziert . 
<s> Ich wusste gar nicht , dass Resident Evil 3 indiziert war !? Das muss sehr spät indiziert worden sein oder nicht für alle Systeme , da ich das irgendwann mal ganz normal im Laden als Budgetversion für Dreamcast gekauft habe . Auch in Podcasts oder Berichten über die Serie wurde Teil 3 eigentlich überall immer genannt . Wichtiger wäre mir eine De-Indizierung von Code Veronica gewesen . 
<s> Bemängelt wird bei den anderen Tests ja meist der magere Inhalt . Patch 2 gibt es ja auch so für das Hauptprogramm . Das Addon hat halt nur eine neue Klasse und einen weiteren Akt , was bei dem Preis ziemlich wenig ist . Wenn ein Test das Hauptspiel , bzw. das Update , mit einbezieht , dann kann man sicherlich auch eine sehr hohe Note ( für das Gesamtwerk ) zücken . 
<s> Sorry , aber ich habe keine Lust auf solche Titel auf stationären Konsolen . Gerade für solche ( RPGs ) eignet sich ein Tablet ideal , meinetwegen auch ein Handheld . 
<s> Die meisten Hersteller-Webseiten verlinken jedoch einfach auf den Google Play Store und bieten gar keinen eigenen Download an ! Allerdings gibt es natürlich noch andere Stores wie etwa Amazon . 
<s> Dito , hab's damals mit einem Freund gezockt ( 94 hatte ich noch keinen eigenen PC ) und wir haben das irgendwann recht frustriert aufgegeben . 
<s> Genau ! Wenn ich ein Ballerspiel zocke , dann will ich martialische Action . Hinter Fässern verstecken und langsam wieder Energie aufladen ist öde ! Ich will fette Knarren und mich dann durch Hundertschaften ballern und einfach hirnlosen Spaß haben . 
<s> Erst mal investieren sie fette Kohle ... ^^ 
<s> Wer hindert die großen Spieleschmieden daran OR zu unterstützen , bloß weil es auch ein paar Facebook-Apps dafür gibt ? 
<s> So gut und bequem wie die ganzen nerdigen Gamerdinger alle überlebt haben ? Sorry , aber das reicht nicht bei so einer Technologie , erst durch einen Massenmarkt entstehen markttaugliche Preise und damit eine große Verbreitung und somit auch hochwertige Produkte . Die Nerds können dann den Facebook-Krams links liegen lassen und sich dafür aber über etliche Games freuen , die sonst niemals OR untersützt hätten . 
<s> Erstelle dir irgendwo einen Freemailer Account und damit einen Facebook-Account mit Pseudonym . Du glaubst gar nicht , wie viele E-Mail Adressen ich inzwischen habe , damit da keine Verknüpfungen zwischen verschiedenen Anbietern sind . Und wenn kein Geld meinerseits irgendwo im Spiel ist , ist mir völlig egal , welche Werbung mein Adblocker nicht anzeigt ... 
<s> " Ich könnte mir vorstellen , dass es zu Klagen kommen wird , vor allem von denjenigen Leuten , die Tausende von Dollar investiert haben . " In den USA klagt sowieso jeder wegen allem . Davon ab , warum ? Wer bei Kickstarter Geld gibt hat ein Anrecht auf was ? Dass die Firma und das Projekt so gut es geht vorangebracht und irgendwann auf den Markt gebracht wird . Wie das geschieht , das geht sie doch gar nichts an . Und wenn es nicht geschieht , dann kann er auch nichts machen . Backer sind " Risikokapitalgeber " . Wo normale Banken abwinken weil es zu riskant ist , werden eben die " Fans " zur Kasse gebeten - und die zahlen gerne . 
<s> " Das kommt auf den Käufer an . Wenn FB Star Citizen kauft - was nicht passieren wird - , dann wäre mir das tatsächlich nicht recht . Wenn Valve morgen verkünden würde , sie stiegen mit 50 Mio $ bei RSI ein , und ich behalte alle meine Ansprüche auf das Spiel , dann mache ich einen Champagner auf . Und dass es noch Änderungen am Spieldesign geben wird , das nehme ich gerne in Kauf . " Komisch , bei mir wäre es genau anders rum ! Lieber Facebook als " Publisher " als Valve und Steamzwang . 
<s> Exakt ! Vor knapp drei Jahren habe ich selbst noch in einem Artikel geschrieben , was soll ich mit einem Tablet ? Das Teil kann doch im Vergleich zu einem Notebook nichts . Heute möchte ich mein Tablet nicht mehr missen . 
<s> Der Witz ist , diese Zukunftsvision gab es schon bei Perry Rhodan in den 60ern , wo die Arkoniden degeneriert sind , weil sie nur noch apathisch in ihre VR-Geräte schauten . 
<s> Was beweist , dass Backer naive Enthusiasten sind !? 
<s> Und die müssen dann ihre OR DevKits wieder abgeben oder wie ? 
<s> Weil die PS4 immer noch Lieferschwierigkeiten hat ... ^^ 
<s> Das erinnert mich daran , wie ich Anno ' 99 im Urlaub ein dickes Hochglanz-Buch über das Neo Geo gekauft habe . In dem Buch wurden auf jeweils einer Seite alle Neo Geo Games vorgestellt . Das Beste daran waren jedoch die sechs ( oder acht ? ) CD-ROMs , auf denen ein Emu für PC und alle Spiele waren . Übrigens scheinbar völlig legal lizensiert . Das Buch habe ich dort im normalen Buchhandel gekauft ( und nicht in irgendwelchen dunklen Ecken , wo man mit Rumfragen auch " mit Glück " Raubkopien-Händler finden konnte ) und es hat eine ISBN Nummer . 
<s> Wenn mich nicht alles täuscht musste damals doch direkt nach Release ein kleiner Aufkleber auf der Packung angebracht werden , dass das Spiel eine Onlineaktivierung und eine Internetverbindung benötigt . 
<s> Zitat von einer anderen Seite : " Das Spiel hat 97 Millionen Nutzer täglich . " DAS ist mal krass . Wenn man dagegen sieht , dass die populärsten " richtigen " PC Spiele auf knapp über 70 Millionen registrierte Nutzer kommen und so 5 - 10 Millionen Spieler täglich vorweisen oder das eine Plattform wie Steam , die fast jeder PC Spieler heute mehr oder minder zwangsweise hat , nicht einmal so viele Kunden vorweisen kann wie ein einzelnes Casual-Game zeigt erst mal , wie riesig die Unterschiede zwischen Gamer-Markt und richtigem Massenmarkt sind . PS : Noch eine nette aber auch veraltete Zahl von Wikipedia.de . Der erste Teil von Angry Birds wurde über eine halbe Milliarde ( ! ) mal heruntergeladen und liegt damit laut Wikipedia noch hinter Doodle Jump . 
<s> Gestehe , du hast noch nie einen PS2 Titel auf einem Emu am PC gesehen bzw. ein HD Remake auf der PS3 gespielt . 
<s> Ich habe aber leider keinen mehr und auch keinen Platz extra für einen Röhren-TV irgendwo . Meinen alten hat meine Mutter vor etlichen Jahren fürs Schlafzimmer gekriegt . 
<s> Der Unterschied zwischen Download-Emu und normaler Emu ist , dass man die Spiele beim normalen Emu nicht neu kaufen muss . 
<s> Uhm , wenn ich den Original-Tweet lese , dann steht da übrigens nichts von Playstation-Store , dort steht was von " local PS1 / PS2 support for selected titles " . Das klingt dann fast so , als ob man seine alten Discs ( nicht alle ) abspielen kann ! Was natürlich , falls das wirklich kommt , in der Form mit Hochskalierung , genial wäre . 
<s> Muss dann allerdings mit der verwaschenen Low-Res-Grafik vorlieb nehmen . PS1 Spiele kann man am LCD TV übrigens völlig vergessen , dass ist ein einziger Texturmatsch . Bei PS2 Spielen hängt es meiner Erfahrung nach extrem vom Fernseher als auch dem Spiel ab . Devil May Cry 1 sieht bei mir am LCD TV , PS2 über Komponentenkabel , grausig aus , Persona 3 und 4 hingegen sehen fast aus wie PS3 Spiele und werden knackscharf dargestellt . Dazu kommt , wie ich oben schon schrieb , gerade Klassiker , insbesondere aus dem RPG-Bereich , für PS1 und PS2 kosten heute teilweise Unsummen . 08 / 15 Spiele werden einem aber natürlich hinterher geschmissen . Ich persönlich würde allerdings so oder so lieber zum Disk Original greifen . Ich liebäugle damit , mir mal einen Emu-PC zu machen . 
<s> Wer nicht glaubt , wie gut alte PS2 , Dreamcast oder Gamecube Spiele aussehen können , der sollte einfach mal einen Emulator am PC anschmeißen . In 1080p mit Kantenglättung sehen viele Titel fast aus wie neue , aktuelle Spiele , viele neuere Low-Budget Titel werden dabei sogar locker übertroffen . Viele alte Konsolenklassiker sind jedoch nicht mehr , nur schwer oder oft auch exorbitant teuer für das Originalsystem zu bekommen . Auch wenn ich kein Freund von Downloads bin , wenn da ein solcher Klassiker für 5 Euro statt für 70 - 120 Euro im Original zu kriegen ist und auch noch gut aussieht , warum nicht ? Diese Sammlerpreise sind halt einer der Unterschiede zum PC . Da neue Spiele dort fast alle Online-DRM haben oder sowieso nur digital vorliegen wird es die heutige Generation an Titeln eh nicht zu Sammelwert schaffen . Wenn diese Titel aus den ( virtuellen ) Regalen verschwunden sind , dann müssen Retrofans zur gecrackten " Abandonware " greifen . 
<s> Lustig , das gab es letzte Woche als kostenlose App des Tages bei Amazon für Android . Ist eine erstaunlich gute Brettspielumsetzung und macht durchaus immer mal ein halbes Stündchen Spaß . 
<s> Bei Amazon gibt es dieses Wochenende neben einigen anderen Apps , darunter etwa Sketchbook Pro , auch Worms 2 Armageddon für Android umsonst . 
<s> DeNa ist ja nun Fließband- F2P-Entwickler . Die haben immer mal wieder nette Spiele allerdings ist insbesondere die technische Qualität meist recht durchwachsen , da die Spiele je nach Hardware doch häufig abstürzen oder andere Probleme bereiten . Vielleicht ist da die Cryengine jetzt ein Schritt nach vorne !? 
<s> So ein Blödsinn ! 
<s> Das ist aber ja nun leider nichts neues ... Ein paar Adventures , ein paar Strategie- und Aufbauspiele , das eine oder andere spröde RPG und dann noch Crytek , das war's . Mehr kommt aus Deutschland doch nicht . 
<s> Wenn man geschäftsmäßig auf einer Messe auftritt um Werbung zu machen ? 
<s> Wobei Älter werden ja nicht bedeutet , dass man vom Business- auf Hausfrauen-Look umschwingen muss ... ^^ 
<s> Ich hatte immer ein zweischneidiges Verhältnis zur Serie , besitze allerdings auch nur den ersten Teil . Der Superhelden-Krams spricht mich irgendwie nicht so ganz an , auch fand ich damals alles immer viel zu übertrieben , dabei fehlte aber das Augenzwinkern eines Saints Row . Erstaunlich ist , wie sich die Tests ähneln , die M ! Games gibt 81 und ist auch nicht so völlig begeistert . Die Frage ist , abgesehen von der Grafik , ist das Spiel besser oder schlechter als die Vorgänger oder doch eher sehr ähnlich und es traten nun bei den Tests die berühmten Ermüdungserscheinungen auf ? 
<s> VR Adventures , hmm , war da nicht was !? Under a killing Moon , Pandora Directive , halt die ganzen alten Titel von Access Software damals bieten sich ja richtiggehend für die Nutzung mit 3D Brillen an . Und dort kommt ja auch bald ein neues Adventure aus der Tex Murphy Reihe , Tesla Effect . Ansonsten , ich mag die Jane Jensen Spiele wirklich gerne . Ein richtiges neues Gabriel Knight , das wäre mal was ! Ihre ( Hausmütterchen ) Fotos hingegen " schockieren " mich jedes Mal wieder aufs Neue , wenn ich da die alten Profilfotos aus den frühen 90ern sehe , wo sie so ein wenig die Jade Raymond der Branche war . 
<s> Wenn man vernünftig schreibt und argumentiert , dann antworte ich auch entsprechend . Ich gelte eigentlich als sehr umgänglicher Typ , rege mich dann manchmal allerdings doch auf , was und vor allem wie einige so schreiben . Und ja , ich bin auch dickköpfig und beharre auf meiner Position , wenn keine stichhaltigen Argumente kommen . Bei der Software geht es mir gerade nicht um Profiprogramme sondern eben um Sachen für Hobby- und Heimnutzer . D. h. eine moderne GUI , einfache und übersichtliche Bedienung , erklärende Tuturials die Schritt für Schritt einweisen etc. Es gibt viele kleine nette Open Source Tools , keine Frage aber sobald die Programme komplexer werden hat man bei Open Source oft den Eindruck , es ging dem Programmierer darum so viele Features wie möglich in eine hässliche GUI zu stecken . Dabei bleibt zu oft die Bedienung und auch die Leistung bzw. sogar Stabilität auf der Strecke . Wusstest du , dass Gimp für ein einfaches " unscharf maskieren " mal eben zehn Mal so lange benötigt wie quasi die versammelte ( kommerzielle ) Konkurrenz ? Der Heimanwender , der seine Digitalfotos aufhübschen will , der ist bei einem Gimp , allerdings auch bei einem Photoshop , völlig an der falschen Adresse . Der benötigt ein Programm wie Photoshop Elements , Paint Shop Pro , Zoner Photo Studio , Cyberlink Photo Director etc. also Programme die klein , schnell und einfach zu bedienen sind , das alles in einer hübschen modernen GUI verpackt . Paint.net kommt in den Sinn , aber leider ist selbst das zum einen nicht umfangreich genug zum anderen auch im Vergleich einfach nicht ausgereift genug , um mit den kommerziellen Programmen mithalten zu können . Übrigens muss solche kommerzielle Software kein Geld kosten ! Viele Programme , oftmals in der Vorversion , wird bei Aktionen kostenlos quasi als Werbung verschenkt . Ich kenne alleine drei " Giveaway " -Seiten , die täglich eine neue Software anbieten , manchmal übrigens sogar für Mac. Dazu halt Aktionen von PC-Zeitschriften , die gelegentlich auf ihren Homepages auch kostenlos Programme anbieten . Klar ist , ein Quark XPress ist nicht für Heimanwender oder Hobbylayouter . Ich habe nun beruflich damit viele Jahre gearbeitet und irgendwann bei Pearl mal eine ältere Version für 5 Euro abstauben können . Selbst InDesign CS2 konnte man sich vor knapp einem Jahr ja mal kurzzeitig kostenlos bei Adobe laden , bevor sie gemerkt haben , dass sie das doch lieber nicht wollen und die Bedingungen geändert haben , aber wer es im letzten Februar geholt hat , der hat es letztlich legal umsonst bekommen ( inkl. Photoshop CS 2 und anderen Programmen ) . Ich mag VLC , das ist ein toller Videoplayer und er hat viele Features . Allerdings finde ich die Bildqualität im Vergleich manchmal nicht so toll . Gerade bei richtigen DVDs bieten andere Programme einfach oft ein besseres Bild . Was Messenger angeht , auf die kann ich eigentlich ziemlich verzichten . Dennoch muss ich beruflich häufig Skype nutzen und tue das dann auch damit privat , und die eine Firma hat sich auf Kakao Talk eingeschossen . Von ideellen Standpunkten hingegen bin ich schon völlig abgerückt . Ich zahle lieber einen kleinen Obolus an eine Softwareschmiede und weiß , dass die gute Arbeit abliefern als das ich mich mit kostenlosen aber schlechteren Programmen herumschlagen muss . Früher war ich auch ein ausgesprochener Bastler , inzwischen bin ich lieber reiner Anwender , der PC muss das tun was ich will und das mit möglichst einfacher und effizienter Software , das spart Zeit und Nerven . Dafür nehme ich in kauf , häufig Software auszuprobieren . Und genau das ist die Krux , wenn man denn nämlich erst mal Software kennengelernt hat , die mit Gimp , Open Office und Co. den Boden aufwischt , dann kann man einfach nicht verstehen , wieso diese Programme ständig und überall empfohlen werden . Ich denke dann immer , die kennen einfach gar keine Alternativen . Das ist schade , denn gerade Firmen wie Magix , Ashampoo , Wondershare , Aisesoft etc. haben sehr gute Software im Angebot , die ideal für Heimnutzer ist . 
<s> Alles was der Distributor in seinem " Installer " anbietet kannst du einfach so installieren . In dem Augenblick , in dem du ein Programm irgendwo aus dem Netz hast kommst du um eine Shell nicht herum , schon alleine weil du für die Installation erst mal entsprechende Rechte brauchst . 
<s> Bei Windows muss man aber auch nicht in eine Shell wenn man ein Programm installieren will , das nicht in den Repositories ist ... Generell ist das Linux Konzept sehr müßig , da runterladen , mal eben auf die EXE und dann auf weiter klicken weitaus einfacher ist als sich durch ein Repository mit 10.000 Programmen zu wühlen und wenn es das dort nicht gibt , was man will , dann geht der Ärger erst richtig los . 
<s> Lol , deine Beiträge sind echt lustig . Das Problem ist nicht gewesen , dass du Linux gut findest , dies sei dir unbenommen , dass Problem war dein albernes Windows-Bashing mit klaren LÜGEN über Windows sowie erheblicher Übertreibungen was Linux angeht . 
<s> Wie ich oben schon schrieb , bei so einem Blödsinn , den er da auch gleich noch mal brav selbst zitiert hat , mache ich mir nicht mal mehr die Mühe irgendeine Diskussion zu starten . Da wird mal kurz gelacht , das war's . Auch bei dir ist Diskutieren in der Regel müßig , da du eben auch einer Ideologie folgst : Alles was von Konzernen kommt ist böse , alles was von Indies kommt ist geil . Deswegen braucht man sich bei dir in aller Regel auch nicht auf eine Diskussion einlassen . 
<s> Sieht jedenfalls erheblich besser aus als Gauntlet auch wenn es viele Anleihen an Diablo 3 zu nehmen scheint . 
<s> Entschuldige bitte einfach , dass ich dein Geschreibsel nicht mit Argumenten konter , es war einfach schlicht zu albern und trollig , sodass ich mir da gar nicht erst die Arbeit gemacht habe , weil es eh vergebene Liebesmüh gewesen wäre . Ich wollte nur andere davor warnen , den Blödsinn den du über Windows und auch Linux erzählst für bare Münze zu nehmen . 
<s> Wobei es da ja allerdings extrem vom verwendeten Dienst abhängt . Ich wettere z. B. auch immer gegen WhatsApp und verstehe nicht , wie man das verwenden kann ... 
<s> Überraschung , ich habe Ubuntu im Dualboot . Ich bin ( abseits von Spielen ) aber eben auch recht anspruchsvoller Anwender in Bereichen wie Textverarbeitung , Bildbearbeitung , Videobearbeitung , Desktop-Publishing etc. Und genau das ist der Knackpunkt . Für Linux gibt es einfach keine guten Anwendungsprogramme . Klar , es gibt jede Menge Open Source Krams für ( fast ) alle Bereiche . Aber wenn ich die Software mit den von mir unter Windows eingesetzten ( kommerziellen ) Programmen vergleiche , dann hapert es da extrem beim Komfort , der Geschwindigkeit , der Einstiegsfreundlichkeit und oftmals sogar der Stabilität . Das geht sogar bei Dingen wie schnöder Playersoftware los . Ich kenne unter Linux keine Konkurrenz zu Media Monkey ( eingebauter Tagger und Ripper , Internet-Radio und Podcast Unterstützung und am wichtigsten , kein Zwang für eine programmeigene Bibliothek ) oder Zoom Player Pro ( einziger Player , der z. B. in WMA Videos problemlos und ohne zu haken spulen kann ) . Selbst so etwas wie ein Ashampoo Photo Commander ( mit ähnlichem Look & Feel , Umfang und Komfort ) fehlt . Klar , es gibt Alternativen , aber die sind eben in meinen Augen keine Konkurrenz und ich will einfach nicht auf die meiner Ansicht nach viel bessere Software verzichten . Das Betriebssystem soll ja nur Unterlage für die Anwendungen sein , ich nutze ein OS ja nicht um seiner selbst Willen . Was Dinge wie mehrere Desktops angeht , jeder so wie er mag , ich brauche nur einen , für mich sind da dann mehrere Monitore ( derzeit zwei ) wichtiger und praktischer . 
<s> Ah okay , das ist klar , liegt natürlich an der Hardware-Tastatur . Da müsste man dann im Android-Lager auf so etwas wie z. B. ein Samsung Galaxy Y Pro oder andere Geräte mit richtigen Tasten ausweichen . 
<s> Es geht darum , dass unbedarfte Nutzer sein Gewäsch für bare Münze nehmen könnten . 
<s> Naja , das war einmal , wir haben auch ein Blackberry Firmenhandy . Im Vergleich haben iOS und Android aber doch gewaltig aufgeholt und bieten eigentlich mehr Möglichkeiten . 
<s> Was er da oben schreibt ist ja auch völliger Blödsinn . 
<s> Warum nicht Win 7 nutzen ? Ansonsten wünsche ich viel Spaß beim Umstieg , berichte dann bitte , wie schnell du wieder zu Windows zurück bist . Die meisten Leute überstehen so mit Ach und Krach zwei Wochen , dann kehren sie reumütig zurück . 
<s> Meinung ? Das ist ein Troll vor dem Herrn . Oder ein blinder Fanboy ohne Ahnung wie seine weiteren Beiträge beweisen . 
<s> Lol , kriegst du Geld dafür so einen Schwachsinn zu schreiben ? 
<s> FFX : Weil es eine Umsetzung von einem PS2 Spiel ist . Last of us : Weil es von Sony ist . Witcher 1 & 2 : Weil das Studio zu klein war und dafür kein Geld hatte . 
<s> Mach mal ! 
<s> Was sollte die bringen ? Das ist schließlich ein Sony Spiel . 
<s> Das Thema hatte ich schon in der letzten Linux News , da habe ich mich mit dem Herrn Windmüller auch recht trefflich gestritten . Er ist ja auf dem Standpunkt , was nicht in den Repositories vorhanden ist , das gibt es nicht und von dort zu installieren ist ja wohl das einfachste überhaupt , viel besser als einmal auf eine exe zu klicken , die man ja gar noch selbst ggf. vorher hat runterladen müssen ... Ich wollte das unsägliche Libre Office loswerden und durch Softmaker Office , ja , das gibt es auch für Linux , ersetzen . Pustekuchen ! Hat mich irgendwas um zwei Stunden gekostet und ohne Shell lief gar nichts . Kann sicher die Schuld des Herstellers sein , nur ohne " sudo " hätte man das trotzdem nicht installieren können . Apropos , es geht ja keiner darauf ein , aber ich verweise noch einmal darauf , für Privatanwender gibt es eigentlich nichts besseres als Softmaker Office , wenn Microsoft Office für sie zu groß und überdimensioniert ist . Da reicht übrigens schon die kostenlose Version Softmaker Free Office , dort fehlen halt so Dinge wie die lizenzierten Wörterbücher oder der Mail Client . Letzterer ist allerdings auch nur lizenziert und kann vom Originalhersteller ebenfalls in einer kostenlosen Variante bezogen werden , die dann allerdings auf zwei Accounts beschränkt ist . Der eM Client lehnt sich ziemlich an Outlook an und bietet auch Kalender etc. 
<s> Amen ! Sehr schön zusammengefasst ! 
<s> Was sind denn das für blödsinnige Mindestanforderungen ? Das ist ein MoBa , das läuft sogar mit ner älteren Intel HD ( es sei denn , die wurde absichtlich gesperrt ) . Radeon 7000 wegen Shader Model 3 ? Schon die Radeon 4000er beherrschten Shader Model 4 ... Und gibt es überhaupt einen Core i3 mit 3,1 und mehr GHz ? Gemeint war wohl 1,3 GHz ... 
<s> Ich setzt sogar noch eins drauf , meine winzigen " Knubbelfinger " kommen mit den Playstation Pads einfach besser zurecht als mit den für mich zu großen XBox Pads . 
<s> Nur damit die Käufer dann feststellen , dass in 2 - 3 Jahren zwingend ein XBox One Controller für dann aktuelle Spiele benötigt wird , weil kein Titel mehr den 360 Controller unterstützt . So jedenfalls meine leidvolle Erfahrung . Seit es den 360 Controller gibt wird von Spielen wenn überhaupt dann der unterstützt und alle anderen Controller , egal wie gut oder verbreitet sie sind werden von den Spieleentwicklern konsequent ignoriert . 
<s> Ich höre ja immer den Giga Podcast , man muss da aber auch schon ganz klar sagen , dass das ziemliche Fanboys sind , wenn es um bestimmte Spiele geht . Mir geht da immer ein wenig das " objektive " verloren . 
<s> Religiösen Anhängern mit Argumenten zu kommen funktioniert nicht . Ich schreibe einzig und alleine in solchen Threads um unbedarfte Anwender vor allzu großer Hoffnung " heute ist Linux ein Kinderspiel und es gibt für alles wunderbar ausgereifte Software " zu bewahren , denn die Realität sieht nun einmal immer noch völlig anders aus . Man sieht ja aber auch , wer Linux propagiert und wer in Foren gegen MS basht . Letzteres sind irgendwelche unbedarften relativ ahnungslosen User , die einfach auf den " politisch korrekten " Zug ( Microsoft ist böse ) mit aufspringen , weil sie glauben , das ist populär . In Wirklichkeit sind die alle nämlich recht zufrieden mit Windows . Und diejenigen , die Linux wirklich nutzen , die kommen fast alle aus der IT Ecke , wurden an den Unis indoktriniert und bleiben jetzt dabei , sie halten sich für eine elitäre Minderheit . Das was sie vergessen ist , sie selbst nutzen ein System vielleicht um seiner selbst Willen und beschäftigen sich darauf mit " Computergedöhns " . Der normale Anwender nutzt einen Computer aber als Werkzeug um seine Aufgaben damit zu erledigen . Für wen es okay ist nur kostenlose Software zu nutzen und die damit verbundenen Unannehmlichkeiten in Kauf zu nehmen , meinetwegen . Wer allerdings moderne ( kommerzielle ) Anwendungsprogramme kennt , der tut sich das nicht lange an . Apropos , die Lotus Smart Suite habe ich vor einiger Zeit mal probiert , das ist das schlimmste und verkorksteste Stück Software , das mir jemals untergekommen ist . Absolut lahm , total instabil und stürzt alle zwei Minuten ab , wobei es etliche Minuten braucht um überhaupt erst mal zu starten . Mein Beileid an die Leute bei IBM , die dazu gezwungen werden diesen Schrott zu benutzen . 
<s> TeX ist ein Satzprogramm , keine Textverarbeitung . Man schreibt seine Texte in einer Textverarbeitung und kopiert sie danach in das Satzprogramm . Aber natürlich kann jeder seine Texte letztlich schreiben wo er will , auch im Notepad oder einem sonstigen Mini-Editor . Ich benutze auf meinem uralten Netbook übrigens Softmaker Office ... 
<s> " Wieso bekommt MS kein OS hin der nicht soviel Hardware benötigt . Ganz einfach ! MS will das wir immer was neues Kaufen , wieso Windows 7 anpassen wegen morgen schon das neues kommt . Nein so bitte nicht ! " Das ist Quatsch , die Anforderungen von Windows sind eigentlich mit jeder Version in den letzten Jahren immer gesunken . Die aktuellen Betriebssysteme laufen sogar auf schwachbrüstigsten alten Netbooks problemlos . 
<s> Nicht Matlab ! Und was ansonsten zur Verfügung gestellt wird ist von der Fakultät abhängig . 
<s> Nein , ich will nur sagen , dass TeX aus der Computer-Steinzeit stammt . Als Apple mit dem Macintosh Anfang der 80er dann das DTP populär machte wurde dieses Relikt aus Unix und DOS Zeiten langsam obsolet . Niemand muss ein DTP-Monster wie Quark XPress oder Indesign einsetzen , dass sollten tatsächlich nur Profis , da doch einiges an Einarbeitung erforderlich ist . Aber es gibt gute kleine Satzprogramme von kostenlos bis 100 Euro , die sehr einfach zu bedienen sind und in der Regel das Notwendige können . Denn LaTeX ist sicher nicht einfacher zu bedienen wie Quark ... Dass an Unis TeX so verbreitet ist liegt einzig und alleine daran , dass die ITler gerne alles so kompliziert wie möglich wollen , damit sie sich selbst auf ein hohes Ross setzen und von den " dummen Laien " absetzen können . Dadurch fühlt man sich halt elitär . Wäre ja noch schöner , wenn selbst ein Computerlaie mit einem 20 Euro Billigprogramm einfach und unkompliziert in kürzester Zeit ein gutes Layout zaubern kann , dass muss gefälligst tunlichst unterbunden werden ! 
<s> Hallo ? Ich habe an ALLEN diesen Betas in den letzten zehn Jahren teilgenommen . Man musste sich bei ALLEN für einen Key bewerben bzw. an Verlosungen auf Webseiten teilnehmen etc. und konnte dann an einem , manchmal auch zwei Wochenenden den Titel antesten . Was du schreibst ist einfach falsch ! 
<s> Komisch , war das ein Original ? Habe dieses Problem , von dem immer mal wieder in Foren die Rede ist , in den vergangenen zehn Jahren nicht mehr nachvollziehen können , jedenfalls spätestens seit Office 2003 hatte ich es nicht mehr . 
<s> Was hast du gegen Yu-Gi-Oh ? Hat meine Schwester früher gerne gespielt . Jedem Tierchen halt sein Pläsierchen ... ^^ 
<s> Lol , das hättest du gerne . So Realitätsfremd kann man doch gar nicht sein ? Irgendwie tust du mir leid ... 
<s> Welchen professionellen Bereich meinst du ? Das ist nun wirklich extrem Branchen- und Abteilungsabhängig . 
<s> Ach ja , die lieben Vorurteile aus der Steinzeit . 
<s> Wobei Matlab aber sicher zu der beliebtesten Raubkopie unter Studenten zählt ... 
<s> Schrieb ich ja , die Uni-Leute in den MINT-Fächern stehen auf solchen Steinzeit-Krams , je schlechter und komplizierter und altbackener zu bedienen , desto besser , denn das unterscheidet den Profi ja vom Laien . Der Schriftsetzer grinst sich dann einen und startet InDesign ... 
<s> Falsch , wie ich selbst anführte , ich habe derzeit Ubuntu im Dualboot . Ich sehe nur nicht , wieso eigentlich außer um mit Rumzuspielen . Denn machen kann ich unter Windows wesentlich mehr . Im Moment experimentiere ich z. B. ein wenig mit Sprachsteuerung und Sprachdiktaten rum , da kann man unter Linux z. B. ja gar nichts machen , weil es überhaupt keine ( funktionierende ) Software gibt . 
<s> Naja , du bist ja auch so ein Indie-Fanboy , der Underdog , der immer gegen die bösen Großkonzerne wettert und die lieben armen kleinen in den Himmel lobt . 
<s> Die Firma wäre wahrscheinlich mit Softmaker Office noch besser gefahren , denn das ist wesentlich einfacher in der Bedienung und läuft schneller als auch erheblich stabiler . Letztlich kommt es darauf an , wie groß die Firma ist , was genau sie macht etc. Klar kann man ( fast ) alles mit Libre Office machen , in dem Augenblick wo man mit anderen Firmen z. B. Excel Datensätze austauscht hat man dann aber schlechte Karten . 
<s> Es geht darum , dass es keinen Anlass gibt überhaupt einen Wechsel in Erwägung zu ziehen . 
<s> Mäp ! Falsch ! Bei ALLEN diesen Titeln benötigtest du einen Beta Key für spezielle Beta Wochenenden . Pre-Order Kunden durften hingegen bei den meisten Titeln schon zwei Tage vorher loslegen , ich glaube aber , dass hast du nicht gemeint . 
<s> Das verwechselst du mit League of Legends , das hat etwa 10 Mal so viele Spieler wie Dota 2. Und vor Dota 2 kommen da dann doch noch ein ganzer Stapel anderer Titel , World of Tanks , Call of Duty oder World of Warcraft um nur mal drei zu nennen . 
<s> Ui , getretene Hunde die keine Argumente haben , die beißen , nicht wahr ! Du bist so peinlich manchmal in deinem blinden Linux-Eifer . Fakt ist , ich bin ein sehr umgänglicher Typ aber wenn mir einer dumm kommt , dann schlage ich hart zurück , dass gerade so ein Linux-Jünger das nicht ab kann ist ja klar . 
<s> TeX kommt aber nur im technischen Uni-Umfeld zum Einsatz . Weil die MINT-Leute keinen Plan von DTP haben ... ^^ Ich habe nun wirklich für viele Computerlaien Dokumente für das Studium aufbereitet . Die werden in Word getippt , dann in einem vernünftigem DTP Programm gesetzt ( damals habe ich Quark genutzt ) und dann als PDF gespeichert . Für viele Arbeiten - und vorausgesetzt man kennt sich mit Word recht gut aus - reicht auch häufig , direkt das Word Dokument in ein PDF zu wandeln . 
<s> Ich nutze im Moment ja Ubuntu mit Unity - so als Spielerei . Meiner Ansicht nach ist das genauso ein Murks wie Windows 8. Das mag bei Touchscreens ganz super sein aber für effektives und flottes Arbeiten ist das absolut nichts . Vor allem stört mich dabei auch die Uneinheitlichkeit bei Anwendungen . Mal sind die Popdownmenüs von Programmen auf der linken , dann wieder rechten Seite , sehen anders aus etc. Was Office angeht , da kann man sich drehen und wenden wie man will , an MS Office führt kein Weg vorbei . Wobei natürlich jeder andere Programme benötigt und die Textverarbeitung noch das harmloseste und unwichtigste für Büroanwender ist , soll heißen , für die meisten würde ein Wordpad oder ähnliches reichen ( Open Source Fans nehmen dann das aufgeblasene und lahme AbiWord ... ) . Aber vor allem für Excel gibt es nicht eine einzige Alternative auf dem Markt , nicht einmal kommerzielle . Auch bei Outlook / Exchange , Access und eingeschränkt Powerpoint ( viele Firmen nutzen das nun einmal ) hat man Probleme , wenn man sich mit Alternativen versucht . Aber es gibt ja auch unzählige andere Bereiche . Insbesondere für Produkte von Adobe findet sich KEINE Alternative die auch nur irgendwie annähernd an Software wie Premiere Elements oder Photoshop Elements heranreicht . Wer also als Heimnutzer hobbymäßig Bild- und Videobearbeitung macht und etwas vernünftiges will , der findet zwar bei Windows und Mac OS X noch einige Alternativen aber nicht bei Linux . Und was Spiele angeht , solange nicht ALLE Spiele und vielleicht noch gar ein paar Exklusivtitel für Linux erscheinen gibt es für den Normalzocker nicht einmal einen Grund gar ein Dualbootsystem zu fahren . 
<s> Wow , was für eine Auswahl ... die ist ja gewaltig ! Da sind ja echte Systemseller dabei , da kann PC Spieler gar nicht anders als zu wechseln . * Sarkasmus off * 
<s> Das auf jeden Fall , der Hype ist ja auch ungleich größer . Gab es bei Brink eigentlich einen Hype ? Das kam doch eher schleichend daher . 
<s> Welches andere ( Bezahl- ) MMORPG hatte eine Open Beta für jeden ( ohne Keys ) direkt vor Release ? Keines ! Die machen das seit Jahren alle so , dass man sich Wochen vor Release für so ein Wochenende einen Key sichern kann . Bei F2P Titeln ist das was anderes , die veröffentlichen das Game irgendwann , weil sie Geld verdienen wollen , aber weil es noch nicht " fertig " ist , wird es dann halt Beta genannt . 
<s> Das ist übrigens auch so eine merkwürdige Sache . Die hauen Beta Keys ohne Ende raus , veranstalten Beta Wochenenden noch und nöcher . Das habe ich bei keinem anderen MMO bisher so extrem erlebt . Die versuchen wirklich alle Leute zu animieren doch gefälligst mal reinzuschauen . 
<s> Zunächst hat es ja das Skyrim Interface ( zum größten Teil ) und auch stilistisch ist es ( zum Glück ) inzwischen recht ähnlich . Selbst das Kampfsystem hat Anleihen an typische Elder Scrolls Titel , vermischt dass dann aber ( leider ) wieder mit MMORPG-Standards , sodass da eine ziemlich krude Mischung herrscht . Und dann ist es eben doch in erster Linie ein Singleplayer-Titel . Ob alle Skyrim-Fans , die gerne Coop spielen möchten deswegen da zugreifen ? Mir hat es ziemlich die Atmosphäre verhagelt , weil die Story und die erlebte Spielrealität einfach so Null zusammenpassen . Warum die Story eines Solo-Helden in so ein MMO einbauen ? Das kann man doch geschickter anstellen ! 
<s> Guild Wars ist damals ja gerade mit der Prämisse gestartet auch für " Casuals " interessant zu sein . Man zockt alle paar Wochen mal ein paar Stündchen und das war's . Ich denke , genau das ist das Problem . Es gibt sicherlich unzählige Schüler , Studenten und Feierabendzocker , die jeden Tag mehrere Stunden daddeln . Auch ich hatte diese Phase - von 2005 bis ca. 2007 - und , egal was für eine tolle Zeit ich damals hatte , irgendwie war ich danach und bin ich heute noch auch froh so etwas nicht mehr zu tun . Und das ist das Dilemma von MMORPGs mit Abo. Ich habe mich 2008 noch mal an Age of Conan versucht und gelegentlich immer mal wieder einen Monat WoW eingeschoben aber danach war auch Schluss . Spiele wie Guild Wars ( 2 ) treffen meinen Nerv einfach viel eher , im Zweifel tun es sogar einige F2P Titel , gerade als Casual sind die teilweise ideal , da man den Shop links liegen lassen kann . Für mich und viele ältere Zocker lohnen sich Vollpreisspiele + Abo einfach nicht . Es ist mir bei AoC als auch WoW mehrmals passiert , dass ich für einen Monat gelöhnt habe und dann nur einen Abend spielte , was mich hinterher immer geärgert hat . Für mich ist und bleibt das Guild Wars Modell ideal . Da hier einmalige Kosten und ggf. weitere durch optionale Addons entstehen , die man sich kauft , wenn man überhaupt so weit gespielt hat . Ansonsten aber keinerlei Druck hat . Dazu sind diese Vollpreisspiele technisch auch immer sehr ausgereift und moderner als viele F2P Games ( wobei da inzwischen durchaus einige F2P MMORPGs mit super Grafik in den Startlöchern stehen ) . Nur da hat man wieder das Problem , dass man gelegentlich wohl doch die eine oder andere Mikrotransaktion tätigen muss bzw. sich Spielern , die statt Spielzeit / Skill Geld in das Game gebuttert haben weitaus besser ausgestattet sind , was einen dann auch wieder ärgern könnte , Geld in einem F2P Titel zahlen ist schließlich wie cheaten ... ^^ 
<s> Der Maschinen- und Anlagenbauer wird diesen Umsatz aber nicht alleine in Deutschland einfahren . 
<s> Eher Unreal Tournament . Ich denke CoD spielt sich schon ziemlich anders und BF ist was völlig anderes . 
<s> Es ist aber auch wirklich ein extremes Hypespiel . Wenn ich mir die Videos so anschaue , dann scheint es sich ein wenig wie Unreal Tournament anzufühlen . Ich weiß nicht , ob die Zeit dieser superschnellen Online-Shooter nicht doch vorbei ist . Auch das aktuelle Tribes läuft ja heuer eher unter ferner liefen . 
<s> Die Addons werden für Mods nicht benötigt außer bei Mods , die sich speziell darauf beziehen . Mein Oblivion Ordner war so um die 15GB groß , ich hatte also mal locker über 100 Mods installiert . Die wichtigsten betrafen die Spielgrafik , die Charaktermodelle und Gesichtsmodelle als auch das XP / Levelsystem sowie die Welt selbst ( mehr und andere NPCs , Tiere , veränderte Landschaften etc. ) . Danach folgten Mods die neue Questreihen und Gebäude einbauen und zuletzt halt kleinerer Kram wie Waffen und Rüstungen . Das Spiel wird durch Mods unendlich aufgewertet . Ohne Mods fesselt es vielleicht für 20 bis 40 Stunden . Dank Mods habe ich weit über 200 wenn nicht 300 Stunden drin verbracht und es über fünf , sechs Jahre regelmäßig gespielt . 
<s> Ich habe vor zwei , drei Jahren ein Asus Notebook mit eben diesem Grafikchip gekauft . Bei 14 Zoll und 720p Auflösung reicht mir das tatsächlich . Falls ich wirklich mal drauf zocke , lief auch alles problemlos . Meine Frau hatte damals ein Timeline X , allerdings ohne zweite Grafikkarte , das war sehr gut verarbeitet und eine richtige Arbeitsmaschine . Insbesondere der Akku , du schriebst ja selbst , 8 Stunden , hatte mich damals ziemlich begeistert . Für 270 Euro kann man also auf keinen Fall meckern ! 
<s> Genau mein Gedanke . Dazu ist es halt nervig , wenn man dann PS3 und PS4 Games in der Sammlung hat , weil sie sich optisch nicht mehr unterscheiden . 
<s> Das Problem ist , dass man auf anderen Videoportalen eben nicht alles sehen kann . Es ist sogar so , dass quasi alle bekannteren Künstler einen YT Kanal haben , der von der Plattenfirma verwaltet wird . Dort kannst du dir sämtliche Musikvideos ( und viele andere Dinge , Interviews , Promo-Auftritte etc. ) von diesen Künstlern anschauen - völlig legal . Diese Kanäle machen MTV und iTunes quasi obsolet . Nur halt sind diese offiziellen Kanäle in Deutschland praktisch alle gesperrt . Mir ist das inzwischen egal , ich bin vor einigen Monaten ( mal wieder ) auf Firefox umgestiegen und habe ein entsprechendes Addon , das solche Videos sofort automatisch " entsperrt " und ich auch alles gucken kann - Gema hin oder her . 
<s> Wieviel kostet denn die XBox -Fassung ? Immerhin ist der Unterschied , dass es dort nur ein reines Downloadspiel ist . Auf dem PC könnte man sich hingegen auch die Uncut aus dem Ausland importieren . 
<s> Ich meinte jetzt nicht Capcom im speziellen sondern japanische Spielehersteller im Allgemeinen . Die Spiele - die von denen hier für den PC kommen - sind zum Großteil Ports von ihren Konsolenspielen . Und die sind , so meine Erfahrung , zum Großteil wirklich beschi ... angepasst . Vor allem bei Dingen wie Steuerung und Grafikeinstellung hapert es da an allen Ecken und Enden . 
<s> Die PC Games gibt für dieses Pseudo-Remake übrigens stolze 56 Punkte . 
<s> " Ab diesem Teil ging es ja leider sehr tief runter mit der Reihe " Das ist halt Geschmackssache . Resi 5 und 6 mögen keine typischen Resis mehr sein , als 3rd Person Shooter sind sie aber klasse . Richtig grottig sind eigentlich nur die 1st Person ( Online- ) Shooter Ableger der Reihe . 
<s> Die XBOx 360 und PS3 Versionen sind identisch zu dieser Version . Das Spiel erschien 2011 als reiner Downloadtitel für XBL und PSN als Resident Evil 4 HD . ImhO ist Resident Evil so oder so eine diese Spiele ( serien ) , die man besser auf Konsole zockt . Die Japaner kriegen bei eigentlich keinem Spiel einen vernünftigen PC Port auf die Reihe . 
<s> Ich meinte so was wie Norton Commander Klone a la XYPlorer Aber durchaus hilft auch ein Tuneup z. B. bei vielen Systemeinstellungen - und nein , damit meine ich nicht die Reinigungsfunktionen . Aktualisierung ist so ein Thema . Windows hält sich schon automatisch selbst aktuell , bei Anwendungssoftware will ich das teilweise gar nicht . Da schaue ich oft , ob sich das überhaupt lohnt . Und die Personen in deinem Umfeld , die du indoktriniert hast sind Leute , die man gerade wissen was eine Maus ist und den Browser öffnen können , sich sonst aber nicht trauen , auch mal irgendwas anderes anzuklicken , kenne ich . Finde ich ein Armutszeugnis ! Wenn ich dagegen sehe wie einige dieser DAUs dann mit einem Tablet hantieren und probieren und mit einmal Spaß dran haben . 
<s> Doch , ich schon , wenn man fleißig entsprechende Artikel und Podcasts verfolgt hat , war schon im Vorfeld klar , dass fast alle Spieleredakteure , quasi seit Ankündigung , feucht im Schritt wurden , wenn es um dieses Game ging . 
<s> Ich habe seinen Beitrag schon gelesen . Dein Statement kann man jetzt aber mal eben so interpretieren , er hat neun Jahre gebraucht , bis er Linux bedienen konnte ... ;P Ja , Shell öffnen und alles in diese Richtung ist nicht massenmarkttauglich . Ich bin da auch sehr faul geworden , weil ich bei Windows Tools habe , wo ich so etwas nicht muss , auch wenn deine Troubleshooting Guides da anderes verheißen . Das Problem bei Linux bleibt , man kann alles ändern , dann muss man sehr viel IT Ahnung haben oder man kann alles so lassen , hofft , dass es " out of the box " läuft . Wenn es das tut , dann kann der unbedarfte Anwender durchaus ein paar Wochen mit Spaß haben . Spätestens wenn die Anforderungen steigen , dann wird der normale User aber schlicht überfordert . Nutzer , die auch gewisse ergonomische Anforderungen an ihre Anwendungsprogramme stellen oder moderne kommerzielle Windows Programme kennen , gerade im Heimbereich in der Klasse von Magix oder Ashampoo , werden aber unter Linux nicht glücklich . Wer nur ein wenig im Web surft und hin und wieder E-Mails guckt , bei dem kann Ubuntu durchaus ausreichen - diese Personengruppe greift allerdings inzwischen eh vermehrt zum Tablet . 
<s> Ts , du weißt doch gar nicht , was ich für Versionen habe . Es ist sicher kein Zufall , dass ich 4 Keys für 4 Versionen bekommen habe , sonst hätten die mir ja auch einfach nur 2 Keys geben können ( deutsch und englisch ) . 
<s> Ja , spätestens dann ist wohl eine neue Grafikkarte bei mir fällig . Witcher 3 und Cyberpunk 2077 stehen bei mir auch ganz , ganz oben auf der Liste . 
<s> Ah okay . Tja , sagen wir es mal so , Wertungsnoten sind so gedacht . In der Praxis wird das sicherlich eher die Ausnahme sein , da entscheiden völlig andere Kriterien über Kauf oder Nichtkauf . 
<s> Du schriebst aber vor allem , dass man viele Spiele verpasst , wenn man DRM nicht will . Und das stimmt nun einmal nicht , weil man halt Ausweichmöglichkeiten hat . 
<s> Man kann sich immer Beispiele rauspicken , die irgendeiner spontanen Entscheidung oder speziellen Politik geschuldet sind . X Rebirth hat einen Metacritic von 33. Ob Schicksalsklinge eher 20 oder 30 verdient ist hingegen Nitpicking . 
<s> Das mit den Boni und Metacritic finde ich auch lächerlich . Wer war das , Obsidian ( ? ) , die da mal knapp vorbei gerutscht sind , obwohl New Vegas ein super Spiel war . Andererseits haben sie nun mal so einen Vertrag ausgehandelt , von daher ... Sicher sind Grafik und Sound Geschmackssache , diese sind allerdings oft stilistisch auch an das Setting des Spiels gebunden . Ich mag z. B. den Stil von Dishonored oder Bioshock Infinite sowie den der meisten Daedalic Adventures überhaupt nicht . Den von Thief oder Tomb Raider hingegen mag ich total . Trotzdem kann man natürlich abseits des Stils die reine Technik durchaus eben objektiv vergleichbar bewerten . Nun , kleine Geschicklichkeitsspiele sollte man nicht unbedingt für Grafikvergleiche heranziehen . Ich mochte Tetris auf dem Ur-Gameboy damals sehr gerne . Gegen ein Lumines auf meiner PSP macht es aber keinen Stich , wenn ich die Wahl habe , dann spiele ich in jedem Fall Lumines und nicht mehr Tetris . Der Punkt ist , wenn ich die Wahl habe , dann macht ein Spiel ( Lumines ) mit der besseren Technik , trotz ähnlicher Gamemechanik , einfach mehr Spaß . Wobei zugegeben , Lumines schon ein wenig mehr Drumherum bietet als Tetris . 
<s> Sorry , aber er ist ernst gemeint ! Mit über 25 Jahren intensiver Gaming-Erfahrung und wenn man sehr viele Titel spielt , dann kann man ein Spiel schon sehr gut einschätzen . Ich kann das jedenfalls , mag angehen , dass es dir da anders geht . 
<s> Weil sie das Gegenteil ist !? 
<s> Da einer in Kanada sitzt , der andere in Australien und das Ganze doch sehr nach RPGMaker aussieht wird es sich , wie bei den meisten Indie-Games , um ein Hobbyprojekt handeln . D. h. entweder es sind Schüler / Studenten oder sie Arbeiten noch in einem normalen Beruf . Nur sehr wenige Indie-Entwickler arbeiten Vollzeit . 
<s> Ich finde es toll , wie du selbst schreibst , was für komplizierten Krimskrams du alles händisch machen musstest . Genau das war meine Aussage ! Für Otto-Normalanwender zu umständlich und damit nicht Massenmarkttauglich . Mir ist klar , dass für Linux Spielkinder ein Softmaker Office nicht relevant ist , die pfriemeln lieber mit halbgarer Open Source rum und hauen sich so eierlegende Wollmilchsäue wie Open Office oder Libre Office rauf , mit denen sie eigentlich nichts anfangen können weil sie eh weder längere Textarbeiten noch richtige Tabellenkalkulation mit machen und reden sich die eher mangelhafte Benutzerführung , die absolut grottige Performance etc. dann schön . Ist ja eh kostenlos . Vielleicht bin ich kein 08 /15 Anwender aber ich habe es bisher bei keinem meiner Linux-Versuche geschafft , auf eine Shell zu verzichten . Das war meine eigentliche Aussage . Gerade kommerzielle Programme , wenn vorhanden , gibt es oft nicht in den Repositories . Ich weiß nicht , wieso die Hersteller es nicht auf die Reihe kriegen vernünftige Installer zu erstellen . Fakt ist , mein Softmaker Office Beispiel zeigt , dass die Firmen sich damit wohl schwer tun , warum auch immer . Steam beweist derzeit wunderbar , dass bis auf ein , zwei Ausnahmen KEIN Publisher ( mit Ausnahme von Valve selbst ) Interesse daran hat Triple A Titel für Linux zu bringen . Da gibt es nichts schön zu reden ! Konvertiert wird vor allem , was sich unter Windows eh schlecht verkauft in der Hoffnung mangels Konkurrenz wenigstens unter Linux da noch mal eine Handvoll Games von abzusetzen . 
<s> Die hat Windows , ja . Was du vielleicht an meiner Aussage jetzt nicht verstanden hast , es sind tatsächlich sowohl 32 Bit als auch 64 Bit Versionen , jeweils deutsch und englisch , also vier Versionen mit vier Seriennummern . D. h. also nicht eine Version 32 Bit und 64 Bit mit einem einzelnen Key . 
<s> Was sie nicht hindert den Controller zu bauen . Von Industrie hast du keine Ahnung , oder ? Apple baut schließlich auch nicht selbst . 
<s> Die Hoffnung stirbt zuletzt ... ;P 
<s> Ich mag Open World nicht sonderlich . Mit Ausnahme von Elder Scrolls . In der Regel wird einem nur Freiheit vorgegaukelt . Entweder ist die Welt aber tot und leer oder man wird doch auf Schienen da durchgeführt ( und abseits davon ist dann auch wieder nichts ( gehaltvolles ) los . 
<s> Dachte auch gerade . Ich hätte gerne die Mass Effect Trilogie für PS3 , die ist nur leider sehr teuer , da kann man dann auch noch länger warten . 
<s> Kontra ! Die meisten wichtigen Titel gibt es auch für Konsole und da gibt es diesen DRM-Scheiß nicht . Mass Effect kann man sich für wenige Euros auch für 360 oder PS3 kaufen . Verzichten muss man nur auf ein paar einsame PC Games . Was dann aber auch nicht stört , da man eh nicht alles spielen kann . 
<s> Der anonyme Typ war ein unzufriedener Angestellter . Solche gibt es in jeder Firma . Alleine die Art wie er gelästert hat zeigt , dass jeder Boss froh sein dürfte , wenn er den los wird . Und der Chef beschwert sich nicht über kritische Wertungen sondern über ungerechte Strafwertungen . Eine 4 ist so eine wirklich lächerliche Strafwertung , die nicht das Spiel wertet sondern aus Kalkül geschah . 
<s> Die Begründung , der Tester mag keine Videospiele , scheint einleuchtend , deutet aber arg darauf hin , dass der Beruf verfehlt wurde . 
<s> Super ! Steht sowieso auf meinem Wunschzettel . 
<s> Wenn man keine Ahnung hat ... Es gibt nun einmal nicht alle Programme in den Repositories . Und Softmaker Office ist kein exotisches Programm sondern mit Abstand das beste Office für Linux . Und Steam beweist noch gar nichts ! Das kann noch ganz gehörig floppen ! Warum wohl geht Valve kein Risiko ein sondern lässt die Steam Machines von Fremdherstellern auf deren Kappe bauen !? 
<s> Nein , bei meinen Versionen von Win 7 Pro habe ich 2x 64 Bit und 2x 32 Bit , jeweils einmal auf deutsch und englisch . Sowie noch Home Premium 64 Bit und gar noch die Starter . Alle haben unterschiedliche Seriennummern , ich habe nicht ausprobiert ob man die untereinander tauschen kann , vor allem , da ich Windows noch nie irgendwo neu installieren musste . 
<s> Selbstredend sind die Tests eines Testsmediums nur untereinander vergleichbar , oftmals auch dort nur innerhalb eines Genres . Bei Tests verschiedener Medien kann man nur beim gleichen Spiel vergleichen und schauen , wo welcher Schwerpunkt lag . Und bevor hier wieder die Indie-Diskussion losgeht . Es bleibt dabei , ein Spiel mit besserer Optik , besserem Sound , besserer Sprachausgabe ( oder überhaupt Sprachausgabe ) IST einfach besser als das gleiche Spiel mit mieser Grafik , schepprigem Sound , keiner oder schlechter Sprachausgabe . Gute Indie-Spiele kriegen schon sehr gute Wertungen . Man muss dabei aber ganz klar im Auge behalten , wenn die Technik Triple-A Niveau gehabt hätte , dann wäre das Spiel schlicht noch besser gewesen ! Das wird von Fans gerne ausgeblendet . 
<s> Jain . Für Leute , die sich auskennen sind sie Unsinn . Mir reichen in der Regel ein paar Screens , eine kurze Inhaltsangabe und ggf. noch ein kurzes Gameplayvideo um zu sehen , ob mir ein Spiel gefällt . Es geht sogar noch weiter : Alleine mit diesen paar Infos kann ich , aufgrund meiner Erfahrung , fast allen Spielen schon eine Wertung geben , die denen von Testseiten entspricht . Theoretisch könnte ich gar oftmals gar einen Test schreiben , ohne den Titel je gespielt zu haben ... Wertungsnoten als Vergleich sind tatsächlich eher für Gelegenheitsspieler interessant , die sich entscheiden müssen , ob sie Spiel X oder nicht doch eher Spiel Y kaufen sollen . Des weiteren sorgen sie natürlich für ( kontroverse ) Diskussionen und sind somit immer Werbung für das Testmedium . Man könnte also sagen , für Spielefans ist es wichtig , dass sie Wertungen bekommen , dabei geht es weniger um das Spiel als vielmehr um die Diskussion , ob diese Wertung gerechtfertigt ist . Ohne wären die Foren viel leerer . 
<s> Hilfreich eher nicht . Die eigentliche Sendung hingegen finde ich ( meist ) sehr unterhaltsam . Der Podcast ist eh der beste überhaupt und auch viele andere Videos auf der Seite sind sehr gut . 
<s> Nein , das ist exakt so , wie getestet wird . Quasi Überall ! Der gemeine Hardcoregamer zockt nämlich in der Regel nicht nur ein Genre sondern schon mehrere . Es gibt natürlich Zocker , die z. B. vielleicht nur Sportspiele daddeln während es andere gibt , die Sportspiele nicht mit der Kneifzange anfassen würden . Die große Masse aber wird Sportspiele auch mit spielen . Entsprechend sind Tests primär für die , während Fanboys auf Wertungen in Gedanken noch meist gerne 10 bis 20 Punkte aufschlagen dürfen und diejenigen , die eine Thematik weniger interessiert noch 10 bis 20 Punkt abziehen dürfen . Und die , die es gar nicht interessiert , bei denen wäre eine Wertung so oder so egal . Mich z. B. tangiert es gar nicht , ob ein Fifa 90 Punkte bekommt , ich kann dem Titel mangels Interesse auch problemlos 0 Punkte geben , der absolute Fußballfan kann dem Spiel hingegen auch 100 geben , weil es für ihn perfekt ist . Ein Test soll ja in erster Linie Kaufberatung sein , ein echter Fan braucht die nicht , da er das PRodukt eh kauft und toll findet . Jemand der mit der Art von Spiel nichts anfangen kann braucht ihn auch nicht , denn egal wie gut das Spiel ist , er wird keinen Spaß mit haben . Tests sind für diejenigen , die sich nicht sicher sind , ob ein Titel etwas für sie sein könnte . Je mehr man einem Genre zugetan ist , desto eher werden einem dort auch Spiele mit niedrigen Wertungen gefallen . 
<s> Also zumindest Englisch und auf Disc müssen die Spiele schon sein , sonst hat das keinen wirklichen Sinn für mich . Wobei , an die PS2 Grafik , manchmal gar fast PS1 Grafik , hat man sich inzwischen ja als JRPG Fan schon gewöhnt . Ich verstehe in dem Zusammenhang auch die japanischen Entwickler absolut nicht ! Die ( gefühlt ) meisten JRPGs kommen nur für Handheld , also DS , 3DS , PSP und PS Vita . Nur , mag angehen dass Japaner da anders drauf sind , ich jedenfalls will RPGs , die man eben nicht mal eben in 5 - 10 Stunden durch hat , einfach auf einer stationären Konsole daddeln . Ich habe es noch NIE geschafft ein komplexes RPG auf einem Handheld durchzuspielen . Es geht einfach nicht , es ist mir viel zu anstrengend . Da die Grafik aber eh nur eine untergeordnete Rolle spielt , spricht doch nun wirklich nichts gegen einen Port auf große Konsole . Kann ja angehen , dass ich altersmäßig weit über der angezielten Primärgruppe zwischen 12 und 22 Jahren liege , wo Handhelds am verbreitetsten sein mögen , dennoch kann ich mir vorstellen , dass es vielen JRPG-Fans so geht wie mir . 
<s> Natürlich ist es eine Spielspaßwertung , es ist eine Massenwertung . D. h. für die große Masse der Spieler ist es eine 70. Während ein Fan da weitaus mehr Spaß mit haben kann . 
<s> Das Problem ist der Denkansatz , dass die Skala nicht ausgenutzt wird . Das wird sie nämlich sehr wohl ! Und zwar bei fast allen Testern . Allerdings testet eben kaum jemand schlechte Spiele bzw. gibt es die auf den Markt auch nicht mehr so einfach wie früher . Spieleproduktion kostet Geld , kein Publisher kann es sich erlauben Murks abzuliefern . Darum ist die Qualität der Spiele im Durchschnitt wesentlich ( ! ) höher als früher . Allerdings gibt es eben auch durchaus gelegentlich immer noch mal Reinfälle , siehe z. B. Rambo mit seinen ganzen 30er Wertungen oder ein Ride to Hell. Ein 70er Spiel ist KEIN schlechtes Spiel , selbst ein 60er kann noch sehr viel Spaß machen . Ich selbst habe etlicher solcher Titel , die ich toll finde , allerdings die niedrige Wertung durchaus nachvollziehen kann . Sie sind eben in der Regel nicht ganz so geschliffen bzw. technisch nicht ganz so gut . Erst bei Wertungen in den 50ern kann man sich auch als Fan des Genres langsam Sorgen machen , dass das wirklich einfach nicht so gut gemacht wurde . Herr Fränkel hat es oben gut ausgedrückt . Das Problem ist , dass es schwer ist einen mittelmäßigen Test zu schreiben . Ein Spiel zu hypen oder niederzumachen ist leicht . Einen wirklich durchschnittlichen Titel zu werten , den man oft , auch als Tester , entweder mag , weil einen die Thematik anspricht oder eben auch nicht , das ist schwierig . Und natürlich sind die Konsumenten , so wie du , verwöhnt . Alles unter einem Schnitt von 80 wird gar nicht mehr angeschaut ! Wie sollst du dann wissen , dass auch 70er oder gar 60er Spiele , deren Thematik dich anspricht , dir nicht vielleicht doch einen Heidenspaß machen können ? Eine 60er Wertung sagt nur aus , dass die Allgemeinheit mit so einem Titel nicht so viel Spaß haben wird , ein Fan kann es aber ja durchaus . Diese Differenzierung bei Testwertungen fällt dir und vielen anderen Mangels Erfahrung einfach zu schwer . 
<s> Shadowrun war mein erstes P & P Rollenspiel und auch das einzige , das ich ein wenig ernsthafter gespielt habe . Das SNES Spiel ist mein teuerstes Spiel überhaupt , weil ich damals nicht warten konnte und es mir importieren musste . Auch die Romane habe ich damals verschlungen . Hach ja , die gute alte Zeit lässt mich immer wieder in seliger Erinnerung schwelgen . Seither warte ich auf eine neue gute Versoftung , aber ich bin von Shadowrun Returns damals nicht ganz überzeugt gewesen und habe , was schwer fiel , erst mal nicht gekauft . Davon ab könnte meine kleine darbende Steam-Bibliothek durchaus noch ein Spiel mehr vertragen . 
<s> Selbstverständlich wird es begrüßt . Allerdings ist ja klar , dass Konsolen nach ihren Möglichkeiten bewertet werden und da liegen gerade XBox 360 und PS3 doch erheblich unter dem , was auf PC möglich ist , ergo niedrigere Wertung für die PC Version . 
<s> Oh je , wenn ich solche Aussagen schon höre . Anonymer Angestellter . Also jemand , der auf seinen Arbeitgeber spuckt aber gerne weiter dort Kohle verdienen will und sich nicht traut , dies öffentlich zu tun und die Konsequenzen seines Handelns zu ziehen . Klar , alle Chefs sind A * schlöcher , das müssen sie sein , sonst würden ihnen die Angestellten auf dem Kopf rumtanzen . Und einige übertreiben es da . Aber dann muss man eben für sich selbst entscheiden , bleibe ich in so einem Laden oder suche ich mir etwas anderes . Und wer bleiben will , hallo Mr. Anonym , der soll gefälligst die Fr * sse halten und sich loyal zeigen . Dreckige Wäsche aus persönlichem Frust über den Chef , weniger wegen des Produktes , hat die Öffentlichkeit nicht zu interessieren . 
<s> Also bei den meisten Spielen reagieren die Feinde schon , wenn man sie von oben beschießt . Ob sie es dann immer schaffen plausibel zu reagieren und z. B. den richtigen Weg finden oder zumindest in Deckung zu gehen , ist eine andere Sache . Das hängt dann oft davon ab , wie weit die Entwickler gedacht haben und hier vernünftige Verhaltensweisen für solche Situationen mit eingebaut haben . Leider ist es häufig ja durchaus so , dass die NPC Feinde dann einfach wie aufgescheuchte Hühner herumrennen und nicht wissen , was sie tun sollen . Gerade wenn es sich um Nahkämpfer handelt , die keine Fernwaffen haben aber eben aus " ihrem " Raum auch nicht wegkönnen . 
<s> Das ist auf jeden Fall der Fall ! KI Forschung ist sehr aufwendig . Als ich Mitte der 80er meine ersten Programmierschritte gemacht habe , da erinnere ich mich an einen riesigen Artikel in einer Zeitschrift über KI . Da wurde dann Eliza vorgestellt und am Ende behauptet , dass sich in den kommenden Jahren in dem Bereich sehr viel tun wird . Was war ? Die Forschung hat sich als weitaus schwieriger erwiesen als gedacht und es hat sich kaum was geändert . Letztlich sind es ja auch weniger die Game-Programmierer selbst , die neue Techniken entwickeln sondern eher die Engine-Entwickler . Dort greifen Hard- und Softwarehersteller Hand in Hand ineinander über . KI Programmierung ist jedoch ein rein theoretisches Forschungsfeld und weniger ein technisches . 
<s> Na ja , der Unterschied ist halt der , dass eine KI selbst entscheidet wann sie was tut . Ein Script jedoch ist ein vom Spiel vorgegebenes Ereignis , das dann eintritt , wenn das Spiel es sagt und nicht zufallsbedingt , weil die KI das gerade dann in dem Augenblick tun will . 
<s> Hinkender Vergleich ? Alleine diese Formulierung von dir sagt doch alles ! Es sind nämlich alles drei Schleichspiele , bei denen man sich tunlichst nicht erwischen lassen sollte . MGS und Tenchu ließen sich aber wesentlich lockerer von der Hand zocken , als die sperrigen Thiefs . 
<s> " Ein offenes Level-Design , was verschiedene Routen ermöglich , vielleicht auch solche , die beim Design eben nicht mitgedacht worden sind . " Ich denke , das wirst du in heutigen Titeln schon aus dem Grund nicht mehr finden , weil die Gefahr von Glitches und Bugs da einfach zu groß ist . Bei den meisten Titeln muss ein Spieler eine bestimmte Stelle passieren um einen Trigger auszulösen . Was , wenn er über eine Route hinschleicht , welche die Programmierer und Tester nicht bedacht / gefunden haben und der Trigger nicht ausgelöst wird ? Das Spiel geht einfach nicht weiter . 
<s> Mir ist klar , dass die Thief Fans enttäuscht sind und auch ich finde es durchaus sehr schade , dass die Offenheit damaliger Level einfach nirgends mehr erreicht wird . Ich denke aber , dies ist zum Großteil , zumindest in diesem Fall , weniger einer vom Publisher gewünschten Casualisierung geschuldet als vielmehr dem enormen Aufwand , denn um diese grafische Leistung heutiger Titel zu erreichen sind enorm viele Resourcen notwendig . Diese würden bei einer wirklich offenen Levelarchitektur noch einmal erheblich ansteigen . 
<s> Natürlich ist die Aufmachung bei MGS eine völlig andere . Es ging mir einzig um den Schleichansatz . Und der fühlt sich bei MGS einfach wesentlich besser an , auch wenn er auch dort zwangsweise unlogisch ist ( Wachen vergessen , dass da ein Spieler rumschleicht ) . 
<s> FEAR galt damals so ein wenig als KI Vorzeigetitel . Weil die Gegner sich versteckten , flankten und ähnliches . Die Frage ist nur , ist das wirklich KI oder nicht doch zum Großteil gescriptet , damit die das nicht dauernd machen und z. B. einfach unerreichbar hinter der Deckung bleiben , wenn der Spieler auf sie schießt . 
<s> Wenn ich mir die Experimente mit Drivataren und Co so ansehe , dann habe ich das Gefühl , dass es wirklich einfach verdammt schwierig ist , eine funktionierende KI zu programmieren , die einerseits schlau ist , andererseits aber immer genau so viele Fehler macht , dass der jeweilige Spieler das Spiel besiegen kann . 
<s> Begründung ? 
<s> " Nur weil die KI vor 15 ( ! ) Jahren nicht so gut war ist es keine Entschuldigung , dass sie es heute immer noch ist - im Gegenteil es ist ein Armutszeugnis . " Hast du meinen Beitrag überhaupt ganz gelesen ? Wenn die KI in irgend einer Form gut wäre , dann wäre das Spiel unspielbar . Das Schleichen funktioniert nur , eben gerade weil die NPC Wachen strohdoof sind . 
<s> Wieso ? 
<s> Du hast völlig Recht - eigentlich . Das Problem ist nur , dass die alten Thief Teile halt auch absolut schlechte Schleichspiele sind . Auch da gibt es absolut keine Gegner KI , die Story ist bestenfalls " nett " , die Grafik ist eine Katastrophe , schon bei Erscheinen gewesen . Es war einfach nur das erste ( westliche ) Schleichspiel ( auf PC ) und für frustresistente Hardcore-Gamer damals das , was heute Demon Soul's / Dark Soul's ist . Anfang 1999 kam Metal Gear Solid für die PS1 , Tenchu - Stealth Assassin's kam schon 1998 , ebenfalls für PS1 . Wer die kennt , der lacht doch über die Thief Serie , um es mal provokant zu formulieren . Dass ein heutiges Thief mit Triple A Budget nicht nur die Dark Soul's und Nostalgiebrille tragenden ( Alt- ) Fans ansprechen kann , das sollte wohl klar sein . Ja , es ist linear , dafür aber auch vollgestopft mit Eyecandy und nicht so absolut gähnender Leere wie die ersten beiden Teile , ja es bietet Einsteigerhilfen , damit selbst der ungeschickteste Spieler das irgendwie schaffen kann oder jemand , der einfach nur die Story genießen will , die Hardcore-Gamer können sich dafür aber auch alles zurechtkonfigurieren . Ich will dem neuen Thief keine Wertung geben , ich habe es nicht gespielt , ich habe den dritten noch hier rumliegen und ihn damals nur einmal kurz angeschaut ( schien mir aber wesentlich besser als die beiden Vorgänger ) weil mich Schleichspiele halt nicht reizen . Eben halt mit Ausnahme von Metal Gear Solid , was sich in der Hinsicht einfach logischer anfühlt . Auch Tenchu habe ich nur mal einige Teile von einem Freund geliehen aber auch nur kurz angezockt . Gleiches bei Deus Ex oder Hitman . Ich werde mit diesen Titeln persönlich einfach nicht warm . Was ich mir jedoch vorstellen kann ist , gerade weil es diese ultra-easy Einstellung gibt und ich auch nicht unbedingt was gegen Mystery-Einschlag in der Story habe ( die Thief Reihe spielt ja nun in einem Steampunk Setting , ist also durchaus Fantasy mit drinne ) , dass der Titel mich aufgrund der schönen Grafik , ich finde die Videos und Screens sehen unheimlich atmosphärisch aus , und der Story vielleicht doch irgendwann mal probieren würde . Und dass es als Schleichspiel " versagt " , das ist mir völlig egal . Seien wir ehrlich , wenn die KI klug wäre , dann wäre das Spiel unmöglich zu schaffen , denn jede Wache würde einen sofort bemerken , Alarm schlagen , Kollegen rufen und der Spieler wäre nach spätestens zwei Minuten Spielzeit tot und würde dann auch nie weiter kommen , weil es unrealistisch ist , so eine Stelle zu schaffen . Nur , dann hat man eben kein Spiel ... 
<s> Der Witz ist aber , in den alten Thief Teilen war die KI mindestens genauso schlecht , wenn nicht noch übler . Ein sehr schöner und älterer Podcast , als das Reboot noch nicht anstand , von Stay Forever räumt da doch mit der Nostalgie extrem auf : http://www.stayforever.de/2013/01/stay-forever-folge-19-thief/ Und ich möchte auch mal behaupten , dass diejenigen , die den neuen Titel mit dem 15 Jahre alten vergleichen , diesen auch schon mind. zehn Jahre nicht angerührt haben und da doch extrem durch die rosarote Erinnerungsbrille argumentieren . PS : Abseits von Metal Gear Solid konnte ich mich mit Schleichspielen auch noch nie wirklich anfreunden . Ich habe es versucht aber gerade so Sachen wie Deus Ex Human Revolution ( gabs ja schon als VV auf Spielezeitschrift ) habe ich nach wenigen Minuten wieder aufgegeben . 
<s> Gibt es eigentlich den echten zweiten Teil : Castlevania : Lords of Shadow – Mirror of Fate HD auch für PC oder erschien der nur für PS3 und XBox 360 ? Bei dem Titel handelt es sich ja um ein ursprünglich für Handhelds ( Nintendo 3DS ) entwickeltes Spiel , welches handlungsmäßig den Übergang zu Teil 2 abbildet . 
<s> Ist relativ normal dort . Auf Konsole ausgerichtete Games ( vor allem steuerungstechnisch , Menüs etc. ) kriegen in Gamestar immer eine schlechtere Wertung , weil sie eben auf PC nicht so gut sind , bzw. sich so gut anfühlen . Davon ab kann es natürlich auch noch sein , dass der Port einfach nicht gut gelungen ist . Und insbesondere grafisch ist beim PC ja deutlich mehr drinne , als bei den ( alten ) Konsolen , nur hochskalieren und einen Texturfilter drüberlegen reicht eben nicht . Der zweite Grund ist , dass durch die größere Auswahl bei PC Titeln bei der Gamestar ohnehin ein höherer Wertungsmaßstab angelegt wird . ( Auch für mich ist Castlevania übrigens eindeutig ein Konsolentitel , den ich eher ungerne auf PC spielen würde ) . 
<s> Der letzte Satz ist eben das , was mich am meisten stört . Ich kann mit Weltverbesserern , die glauben selbst auf dem hohen moralischen und damit einzig richtigen Ross zu sitzen absolut nicht . Klar , wenn ein " Celebrity " irgendwas macht , dann wird die Regenbogenpresse immer darüber berichten . Da ich mich absolut nicht für Fußball interessiere und auch solche " Homo-Skandale " mich absolut nicht tangieren , ist das Thema zum Glück ziemlich an mir vorbei gegangen . Aber ich musste es durchaus schon aktiv ausblenden / ignorieren , denn penetrant im Vordergrund stand es leider scheinbar schon . Wer das nicht so ausblenden kann , wenn er Medien konsumiert , den kann das dann eben durchaus nerven . 
<s> Warum gibt es hier keine Ignorierfunktion , damit man penetrante Indiekuschler wie dich ausblenden kann ? Was du immer ablässt ist einfach zu erbärmlich . 
<s> Heftig umstritten trifft es am besten . Wer direkt mit den sehr sperrigen ersten beiden Teilen vergleicht , die Hardcorefans mochten den dritten ja auch schon nicht , der wird hier natürlich nicht glücklich . Wer einfach gute Unterhaltung in hübscher Grafik will , der kann durchaus seinen Spaß mit haben , so habe ich durchaus schon Kommentare gelesen von Leuten , die den Titel wirklich super finden . 
<s> Ich finde schon , dass gerade die PC Version noch sehr hübsch aussieht . Im PCGH Vergleichsvideo fällt dann allerdings auf , dass die PS4 gut mit dem PC mithalten kann , die XBox One allerdings erheblich abfällt . 
<s> Na ja , also ehrlich gesagt , da hat sie öfters auch selbst Schuld . 
<s> Jupp , ist eine reine Werbemaßnahme . Für die Webseiten " hier seltene Keys abstauben " und für ESO , weil es noch mal eine News gibt . In Wahrheit ist , die schmeißen so mit Betakeys um sich , dass jeder Interessent mal locker vier Stück haben kann . 
<s> Hast du mal Astra oder Octavia / Fabia gefahren ? Nein ? Dann halt bitte endlich mal deine Fr. .. du laberst in fast allen deinen Kommentaren nur Schei ... Hauptsache , du kannst gegen das Establishment anstänkern . 
<s> Weil Linux leider eigentlich eine Lachnummer ist !? Es wird versucht und propagiert aber bei den Nutzerzahlen steigen die Anteile selbst bei Macs , bei Linux jedoch fallen sie derzeit sogar . Ich finde Vielfalt gut , Konkurrenz für Microsoft wäre super . Aber Linux ist leider die falsche Antwort . Es ist sozusagen ein totes Pferd . Wichtig wäre es , wenn mal eine Firma mit Kohle in der Hinterhand ( und wenn es Google ist ... ) ein Desktop OS auf den Markt bringt , das konkurrenzfähig ist . Dazu braucht man viel Geld . Und Linux ist ( leider ) eben arg zersplittert in 1000 Firmen , die alle ihr eigenes Süppchen kochen . Ich halte auch Sachen wie Chrome oder Firefox OS mit ihren Webanwendungen nicht für eine Alternative . Da muss endlich mal was richtiges her . Kann ja dann gerne auf Linux basieren , Mac OS X basiert ja auch auf einem Unix . Es darf aber eben , ähnlich Android oder OS X , nichts mehr davon zu erkennen sein . Sonst wird das nichts . Ich habe übrigens derzeit das aktuelle Ubuntu auf meinem PC installiert , einfach um ein wenig mit rumzuspielen . Alleine um das vorinstallierte Libre Office durch das wesentlich bessere Softmaker Office zu ersetzen benötigte ich locker zwei Stunden und musste tatsächlich in die Shell ( ohne geht nicht , auch laut Softmaker Support ) . So etwas ist einfach nicht markttauglich ! 
<s> Gerade IGN und Eurogamer scheinen ihre Wertungen entweder zu erwürfeln oder sie haben " spezielle Gründe " wieso sie einem Spiel eine bestimmte Wertung geben . Mit dem Spiel hat das oft jedoch gar nichts zu tun . Lords of Shadow 1 war super , wenn das hier , wie mehrere Tests aussagen ein wenig abfällt , dann wird es immer noch ein ziemlich gutes Spiel sein . 
<s> Warum i7 ? Ein i7 mit 3 GHz ist genauso schnell wie ein i5 mit 3GHz der gleichen Generation . Es sei denn , dass Spiel nutzt nur 1 oder 2 CPU Kerne und der i7 kann deswegen tethern . Das wäre dann aber schlechte Programmierung . 
<s> Auf meinem Android Tablet mit Tegra 3 läuft kein einziger Teil der Serie . Keine Ahnung was die da wieder verbrochen haben . Ich kann noch auf GT Racing 2 verweisen , dass ist auch ein ziemlich gutes Rennspiel , allerdings auch mit Ingame Shop . 
<s> Das Problem bei diesen uralten Ports , die ja auch fast ausschließlich Valves eigene Titel betreffen , ist , dass diejenigen , die das entsprechende Spiel wirklich interessiert ( hat ) , es auch schon vor ewigen Zeiten gespielt hat . Der Popularitätsunterschied zwischen DoTA 2 und LoL ist erstaunlich extrem . Alleine bei Twitch schauen mehr Leute LoL Videostreams als bei DoTA 2 Spieler spielen . 
<s> Ist das nicht ein Widerspruch in sich ? Solange irgendwer sich outet , insbesondere in den Medien , ist das ja scheinbar nicht in der Normalität angekommen . Erst wenn die Medien gar nicht mehr über irgendwelche " Celebritiy-Outings " berichten " müssen " , weil es zu trivial ist , ist eigentlich alles in Ordnung . Wie kann man da also mehr " Präsenz " wollen ? 
<s> Wenn man keine Ahnung mangels Vergleichen hat sollte man keine großen Sprüche klopfen . 
<s> Sorry , du sprichst da von dir . 
<s> Ich höre da auch ständig rein , wieso auch immer , allerdings finde ich die meisten Leute da einfach völlig infantil und damit unsympathisch . Das ist so wirklich künstlich ( ? ) für coole Jugendliche gemacht . Die meisten anderen Podcasts finde ich da weitaus sympathischer . Besonders mag ich Games Aktuell ( und selbstredend den Game One Plauschangriff aber der fällt ein wenig aus der Reihe weil er kein regelmäßiger Cast ist sondern immer nur zu einem bestimmten Thema ) . Die PC Games als Heft finde ich nicht schlecht , übrigens . Ich kaufe sie mir gelegentlich wegen der Vollversion und lese sie dann auch recht intensiv . Wirklich herausragend ist sie jetzt auch nicht aber eben auch nicht so schlecht , besonders im Vergleich zur Gamestar sogar recht gut und das war eindeutig früher anders rum. 
<s> Everquest 2 ist doch schon ewig F2P ... Hat man denn als Station Pass Inhaber , also Abonnent , auch einen Shop ? 
<s> Einige Indiefans mögen ja so was , man denke an Dear Esther , Slenderman und Co. 
<s> Wohl kaum . Das beste Bild liefert ein Komponentenkabel . Allerdings sind auf modernen LCD Monitoren die meisten Spiele total verpixelt . Da wird sehr schlecht skaliert . Ausnahmen sind einige 2D Spiele und einige " Mischtitel " die sowohl 2D als auch 3D Grafik einsetzen , wie etwa die Persona Reihe . Letztere sieht auf einem LCD TV wirklich super aus und könnte so auch als PS3 Spiel durchgehen . Mein Rat jedoch ist , PS2 Spiele lassen sich am PC mittels Emulator hervorragend hochskaliert auf 1080p mit Kantenglättung zocken . Dadurch sehen sie fast aus wie moderne Spiele ( mit den meisten Indietiteln wischen sie in dem Fall sogar den Boden auf ) . 
<s> Schließe mich da mal an . Die Altspiele waren mir immer zu hässlich und zu sperrig . 
<s> Stimmt , Wasteland hat wohl wirklich keine Chance im Vergleich . Der Unterschied wird schätzungsweise so groß sein wie zwischen Torchlight und Diablo . 
<s> Keine Ahnung . Ich werde jedenfalls nicht Müde die " Albernheiten " von Spielefans anzuprangern . Sehr beliebt in Spiele- und IT-Foren ist z. B. Managerbashing . " Alles Idioten , das könnte jeder besser " etc. und das geht mir so was von auf die Nerven , weil es zeigt wie ahnungslos ja geradezu dumm die Leute sind . 
<s> Vielleicht nicht , aber sie nutzen jedenfalls nicht die dummen Fans aus . Normale Unternehmen müssen zur Bank . 
<s> " jeder wird es zocken " Zocken vielleicht aber kaufen dürften es inzwischen nur noch die Hardcore-Fans . 
<s> " Selbst wenn es wieder den vorherigen Spielen sehr ähnlich ist , was ist so schlimm daran ? " Weil wir nicht mehr 2001 haben und die Zeit nicht stehengeblieben ist ? Gothic und Risen sind halt sehr spartanisch und können mit modernen RPGs schlicht nicht mehr mithalten . Und damit meine ich nicht primär die Technik ( die auch eher in den Bereich durchwachsen fällt , wenn man großzügig sein will ) . Risen 2 hat nicht umsonst einen Metacritic von 69. Und wenn da nicht die hohen deutschen Patriotismuswertungen a la PC Games mit 86 Prozent bei wären , dann wäre der Schnitt noch niedriger . 
<s> Witzig ? Das war grafische Referenz bevor Battlefield 2 das dann einige Jahre später abgelöst hat . Allerdings keine Voxel ( zum Glück ) . Joint Ops würde ich heute noch gerne spielen , das war das Spiel , was mich zu den Onlineshootern gebracht hat . Mit Addon kamen dann Motorräder und ähnliches hinzu , ach ja , das waren schöne Zeiten ... 
<s> Aber die Grafik , okay , damit könnte man im Zweifel sogar noch irgendwie leben , zumindest auf einem 10 Zoll Netbook ... Das Handling ist jedoch noch älter als die Grafik , dass ist so wirklich Anfang 90er . Kann sein , dass den Fans das gefällt , neue Spieler wird man damit aber nicht locken können und auch mir ist das viel zu kompliziert und sperrig heutzutage . 
<s> Sehe ich absolut auch so . 
<s> Es wird vielleicht nicht die Heterosexualität direkt angegriffen aber Heterosexuelle , sobald sie sagen , dass Thema Homosexualität interessiert sie nicht und sie wollen auch nicht damit belästigt werden , sofort in die Rechte Ecke gedrängt werden , obwohl sie gar nichts dagegen haben und es sie grundsätzlich auch nicht stört . Stattdessen ist es die teilweise penetrante ( Medien- ) Präsenz , die " normale " Menschen irgendwann einfach als lästig empfinden , wenn immer und überall jedem der es hören will oder nicht eingetrichtert wird , wie normal Homosexualität ist . " Ja , danke , wir haben es verstanden , und jetzt bitte mal eine neue Leier " . Ansonsten entstehen nämlich diese Trotzreaktionen , die scheinbar wohl in einigen extrem konservativen Kreisen inzwischen aufzutreten scheinen . Und das kann dann irgendwann vielleicht überschwingen . Denn mir ist sowieso aufgefallen , das nach der sexuellen Revolution ab den späten 60ern , die über die 70er und bis etwa Mitte / Ende der 80er für viel Freiheit und Offenheit gesorgt hat , durchaus wahrscheinlich auch durch das AIDS-Drama , die Menschen seither wieder konservativer werden , zumindest in der Öffentlichkeit oder wenn es nicht um " gesellschaftlich nicht genormte Standardpraktiken " geht . 
<s> Gegenfrage , Skyrim ist ein exzellentes Spiel und sieht dazu noch gut aus , richtig !? Trotzdem gibt es unglaublich viele Mods , die die Grafik ordentlich aufblasen . Und viele Spieler installieren sie und sind begeistert davon . Warum ? Wenn es keine Rolle spielt , da das Spiel ohnehin toll ist . Weil es eben doch den Spielspaß weiter aufwertet . Allerdings kommt es da auch aufs Genre an . Bei einem Tetris ist die Grafik relativ egal ... 
<s> Musik kann auch an der Qualität und nicht anhand der Stilrichtung bewertet werden . Hat jemand die Bontempi Orgel angeschmissen oder spielt ein Orchester die Musik ein . Ist die Musik sehr einfach komponiert oder schon komplexer und vielfältiger . Das kann man alles durchaus unabhängig vom eigenen Geschmack bewerten . Dazu zählt auch , ob die schönen Texturen stimmig zusammenpassen oder wie ein Flickenteppich aussehen . 
<s> Indie ist halt nicht kommerziell . 
<s> Ne , sorry , es ist definitiv ein ziemlich klappriger Kandidat selbst im Vergleich zu einem Ford Focus oder Opel Astra . 
<s> Spiele dieses Wochenende gerade Wildstar an . Als Spiel gefällt es mir viel besser als ESO . Zumindest wenn man die jeweiligen ersten zwei Stunden vergleicht . Allerdings ist die Grafik dort nicht so wirklich meins und - Überraschung - die Systemanforderungen bei maximalen Settings sind noch höher als bei Elder Scrolls Online . So oder so , bei beiden Spielen spricht das nicht gerade für eine gute Optimierung ( man denke , wie Guild Wars 2 dagegen rennt ) . Und ob sich da bis Release noch was tut ? Das bezweifle ich ehrlich gesagt . Bei Wildstar kann es allerdings sein , da so ein Wasserzeichen-Beta-Filter über dem Bild liegt . Vielleicht kostet das ordentlich Leistung ? Ich muss Wildstar jedenfalls auf mittleren Einstellungen spielen , damit es gut flutscht und dann sieht es erheblich schlechter aus als selbst World of Warcraft . ESO lieft bei mir auf vollen Details recht flüssig . Wildstar hat dann bei mittleren Settings so einen gewissen PS2 Charme . Bei voll hoch gedrehten Einstellungen sieht es allerdings schon ziemlich nett aus , sofern man eben den Stil mag : WoW im Titan A. E. Stil / Setting . Größtes Problem von Wildstar bisher , es ist viel zu leicht ! Erster " Bossgegner " , ich lese noch irgendwelche HUD Einblendungen und aufploppende Tooltipps während der Kampf schon läuft , drücke dabei eigentlich nur " 1 " , schaue dann noch mal , was macht der eine neue Skill da eigentlich und plötzlich kippt der Boss tot um und ich so " Hä ? Das war's " ? An einer anderen Stelle mal zwei Gegner angelockt , denke schon , na , das könnte ja mal eng werden , was ist ? Beide tot und mein Lebensbalken steht immer noch bei 90 Prozent obwohl ich mich nicht mal von der Stelle gerührt habe . Wohlgemerkt als Stoffi ! 
<s> Äh , ist das nicht in Minecraft gebaut ? Weil das ja ein eigenständig laufendes Programm ist . Wie ist das rechtlich ? Wenn Nintendo dieser Nachbau nicht passt , dann verschwindet er auch ganz schnell wieder aus dem Netz . 
<s> Nicht nur subjektiv , die ersten Screens vor zwei Jahren erinnerten doch erheblich an Darksiders . Letztes Jahr hatten sie dann schon ordentlich in Richtung " Realismus " geändert und jetzt sieht es halt aus wie Skyrim Light . Allerdings sind die Hardwareanforderungen trotz deutlich schwächerer Grafik als bei Skyrim doch ziemlich hoch . 
<s> Du sprichst von sogenannten Sandbox MMOs . Also so etwas wie Ultima Online oder EVE . Alternativen gab es da einige , allerdings wurde Vanguard inzwischen eingestellt und Archeage wird gerade zum Themepark umgebaut , weil wohl doch die meisten lieber solo spielen möchten . Bleibt noch Black Desert Online http://www.black-desert.com/ . Das hat fantastische Grafik , es ist auch schon in der Beta , leider ist nicht bekannt , ob es hierzulande überhaupt kommt und mit welchem Zahlmodell , denn auch dieses Spiel kommt aus Asien und wird entsprechend hierzulande nicht viele Spieler ansprechen . Es gibt entsprechend auch noch keinen Publisher für Europa / Nordamerika . Das grundsätzliche Artdesign ist zwar eindeutig von westlicher Fantasy inspiriert , die Charaktermodelle sind aber koreanische Schauspieler . Das sieht toll aus aber viele hier können sich mit den asiatischen Supermodel-Gesichtern ( auch bei den Männern ) sicher nicht so anfreunden . Gerade Sandbox Spieler gelten ja in der Hinsicht eher als Puristen . Auch das Sandbox-Konzept erfordert halt meist ( große ) Gilden , weil man alleine halt nicht so viel auf die Beine stellen kann ( ist in EVE z. B. ja auch nicht anders ) . Das alles ist grundsätzlich schade , wie gesagt , die große Hoffnung war ja zunächst Archeage . Immerhin , der westliche Publisher ist wohl Trion Worlds und die haben mit Rift bewiesen , dass sie ein Spiel gut pflegen können . Allerdings soll es eben inzwischen auch für " Casualspieler " umgebaut worden sein . ( Was es für mich persönlich übrigens eher interessant macht , denn ich bin auch nicht so der Hardcore-MMOler , sondern eher der Solo PvE Explorer ) . In den entsprechenden Foren ist Archeage aber inzwischen dadurch ziemlich in Verruf geraten . 
<s> Im Zweifel kann man eben in jedem Fall die objektiven Dinge , sprich die Technik werten . Natürlich nur im Vergleich innerhalb eines Genres . 
<s> Na ja , wirtschaftlich interessant in so fern , als das Kunst sich gut von der Steuer absetzen lässt und gleichzeitig gut fürs Image ist ... Gesellschaftlich ? In Maßen . Es kommt auf die Art der Kultur an , wenn Millionen-Förderungen aus Steuern in irgendwelche Theaterstücke fließen , die sich letztlich nur ganz , ganz wenige Leute überhaupt anschauen , womöglich gar nur welche aus den oberen 10. 0000 , dann kann man trefflich darüber streiten , wie sinnig das sein mag . 
<s> Das größte valide Kriterium was Indie ist oder nicht ist , dass es hobbymäßig und nicht professionell geschieht . Sobald es professionell wird , ist es aus mit Indie , auch wenn sich viele gerne noch so nennen , weil das gut fürs Image ist . 
<s> Sehe ich anders . Schandmaul mag einem kleinem Label angehören aber das sind Berufsmusiker , also kein Indie . Illegal 2001 ( kennt die noch wer ? ) haben nach ihrem Erfolg Mitte der 90er etliche große Plattendeals abgelehnt , weil sie " ihre " Musik machen wollten . Die geben noch heute regelmäßig Konzerte , auch größere , allerdings eben in der Freizeit , und haben alle noch " normale " Jobs . Das ist Indie ! 
<s> Wahrscheinlich , weil du keinen Vergleich hast ... ;) 
<s> Bin gespannt , ob das an Sacred 3 ran kommt ... 
<s> Gute Manager ... Ich kriege immer mehr das Gefühl , dass Altstar-Spieldesigner zwar teilweise gute Spiele machen können , aber als Manager ihrer eigenen Firma echte Probleme haben . 
<s> Fargo hätte natürlich auch einfach seine Privatmillionen investieren können , aber das wollen diese Leute natürlich alle nicht ! 
<s> Für mich ist es in dem Augenblick , wo es zu kommerziell wird , vorbei mit Indie . 
<s> Lehrer sind auch nur Menschen . Und ich habe einige im Bekanntenkreis . Nein , ehrlich gesagt , ich traue denen da nicht mehr zu . 
<s> Das Problem dabei ist , wenn man gewisse Personen im Bereich " Gender Mainstreaming " hört , dass diese eben behaupten , solche Dinge sind " anerzogen " und nicht angeboren . Dazu kommt , dass Homosexualität in gewissen Kreisen ja schon als " chic " gilt und der Heterosexuelle in eine Ecke gedrängt wird , Heterosexualität fast als etwas " böses " dargestellt wird . Bzw. jedem , der Heterosexualität als das " normale " verteidigt sofort mit der Nazikeule gekommen wird . 
<s> Indie hat immer auch was von " nicht kommerziell " . Und NiN ist absolut kommerziell . 
<s> Skoda ? Ne , ich habe ein paar Mal den Octavia gefahren , grausig ! Da würde ich eher einen Kia Rio nehmen ... 
<s> Für mich ist Indie der - durchaus auch unabhängig agierende - kleine " Garagenentwickler " , der in den eigenen vier Wänden , alleine oder mit ein paar Kumpels , programmiert . Der muss im übrigen nicht unabhängig sein , in dem Augenblick , in dem z. B. ein Kredit bei einer Bank zur Finanzierung eines Projekts läuft ist er das ja auch nicht mehr . Sobald das in den Bereich mit einem halben Dutzend Angestellten und eigenen Büros geht ist das für mich kein Indie mehr sondern schon eine Firma , also ein richtiges Entwicklerstudio , unabhängig davon , ob die nur ( finanzielle ) B -Ware produzieren oder schon in seichten A Regionen wildern . 
<s> Sicher , aber schaue dir Dragon's Crown an , so kann gutes 2D mit tollem Artstyle aussehen . 
<s> Du hast das Prinzip nicht verstanden . Du kannst Neverwinter problemlos mit einem Char durchspielen ohne tiefer in das Spiel einzusteigen . Damit hast du kostenlos einen Titel " durchgespielt " , wo du woanders 50 Euro oder so bezahlt hättest . Aber der Publisher ist doch kein Wohlfahrtsverein , die wollen doch auch Geld verdienen . Also bauen sie Mechanismen ein , die dich entweder dazu bringen Geld zu investieren , wenn dir das Spiel wirklich gut gefällt , oder eben aufzuhören und ihre Server nicht weiter zu belasten . 
<s> Es kommt dennoch darauf an , WIE es ihnen vermittelt wird . Den Fragenkatalog halte ich weiterhin für absolut Kontraproduktiv . 
<s> Eigentlich haben die Eltern spätestens ab der weiterführenden Schule so gut wie keinen Einfluss mehr . Den übernimmt die Peer-Group bzw. zum Teil eben auch die Schule , also die Lehrer . Ich hatte z. B. jahrelang eine Lehrerin , die Jungs nicht leiden konnte und die Mädchen auch bei den Noten eindeutig bevorzugte . Was habe ich mich mit der gestritten , weil ich mir das nicht gefallen lassen wollte . Seither bin ich bei " Emanzen " immer erst mal sehr skeptisch . Was ich damit sagen will , die Balance zu finden , etwas zum wirklich positiven zu drehen , ist sehr wichtig und sehr schwer . Nehmen wir das Beispiel mit den Elektroschocks , was ist , wenn heterosexuelle Jugendliche sich durch so eine Frage angegriffen fühlen und , je nach Veranlagung , entweder Depressionen aufgrund ihrer Sexualität bekommen oder anders herum entsprechend austeilen ? Akzeptanz und Toleranz ist sehr wichtig . Aber die darf man doch nicht mit dem Holzhammer einprügeln wollen ! 
<s> Das Problem dabei ist , so wie es hier dargestellt wird , es kann auch nach hinten losgehen und Intoleranz und Abneigung fördern . 
<s> Die Vorstellung , dass jemand einen Test zu einem Spiel liest , dass dem Tester überhaupt nicht gefällt aber dem Leser ist ein wenig optimistisch . Ich denke , das klappt ein , zwei Mal , dann werden sich die Leser Tests suchen , die ihnen mehr zusagen , weil ja klar ist , dass der Tester einen anderen Geschmack hat . Ich denke schon , dass viele technische Aspekte dem Spielspaß zuträglich sind , ihn verbessern . Das fängt bei schöner Musik an , geht über gute Sprachausgabe ( die ist ja immer ein sehr kontroverses Thema ) bis hin , du sagst es selbst , der Grafik . Eine schöne Textur , viele Polygone , eine stabile Bildrate sind alles Dinge , die dem Spielspaß zuträglich sind . Es gibt nicht wenige Spiele , die fast ausschließlich davon leben . Ein Crysis etwa wäre mit mieser Grafik nicht halb so gut . Das heißt nicht , dass ein Spiel mit simpler Technik nicht extrem viel Spaß machen kann . Allerdings muss es sich die Frage gefallen lassen , ob es nicht mit besserer Technik nicht noch mehr Spaß machen würde !? 
<s> Andere mögen auch Schlammschlachten ... 
<s> Du meinst , seitdem sie sich von Pädophilie distanzieren und dafür Homosexuelle als Zielgruppe gefunden haben ? ;P 
<s> Soe kosten - oft der Allgemeinheit - Geld , denn irgendwie bzw. irgendwer muss sie ja bezahlen , bringen letztlich aber häufig keinen Mehrwert , da keine neuen Erkenntnisse . " Berufe " die sich nicht selbst finanzieren können sind zu oft faktisch überflüssig und werden nur aus kulturellen Gründen durchgeschleift . 
<s> Ein tolles Spiel mit schlechter Grafik ist schlechter als ein identisches , tolles Spiel mit guter Grafik und muss entsprechend niedriger gewertet werden . Was ist daran nicht zu verstehen ? Oder anders ausgedrückt , ein tolles Spiel mit schlechter Grafik könnte mit guter Grafik noch viel toller sein ! 
<s> Und ? 
<s> Ja , aber dann ist Valve eben auch Indie , oder EA . Denn wenn man Geld hat , ist man doch automatisch selbst ein Großer ... 
<s> Mag angehen , dass NiN keinem großen Label angehört aber sorry , die als Indie zu bezeichnen ist ein Witz ! 
<s> Dieser Fragenkatalog ist ja wohl der letzte Rotz ! Finde ich krank so etwas Schüler zu fragen ! Habe den Artikel nur kurz überflogen aber stimme dem eigentlich soweit zu . Dieses Gendermainstreaming und diese Political Correctness ist einfach nur zum Würgen . Jeder soll gefälligst nach seiner Fa ­ çon glücklich werden . Aber gerade Jugendliche in eine Ecke zu erziehen , aus einer extremistischen Grundhaltung heraus , das geht einfach nicht . 
<s> Für Linux / Steam OS gibt es mehr als nur Ports oller Windows Kamellen , die eigentlich niemanden mehr interessieren ? * duck und weg * 
<s> Deswegen sind die meisten guten Programmierer ( zumindest in meinem Bekanntenkreis ) auch alle selbstständig . Die verdienen da schon sehr ordentlich . 
<s> Das ist ja das Dilemma , wenn man wirklich subjektiv bewerten möchte . Egal ob Gone Home oder Lollipop Chainsaw . Nach " normalen " objektiven Wertungskriterien können sie nicht wirklich in hohe Wertungsregionen kommen . Dennoch können sie für viele Spieler so manchen anderen 90er hinter sich lassen . Nur , das ist eben völlig subjektiv und d. h. ein Test wäre immer nur ein Abbild des Geschmacks des Testers . Damit schließt man aber jeden aus , der nicht diesen Geschmack hat , denn der wird mit dem Test nichts anfangen können bzw. fehlgeleitet werden und den Tester anschließend verdammen , weil er ihm " so einen Dreck " empfohlen hat . D. h. ein Testmedium hat die Wahl mit rein objektiven Tests eine möglichst breite Schicht anzusprechen oder mit rein subjektiven Tests nur die wesentlich kleinere Gruppe der jeweiligen " Fanboys " oder " Hater " während man gleichzeitig die jeweils andere Gruppe vergrätzt . 
<s> Dann spiele ich lieber Elder Scrolls . 
<s> Viele Geisteswissenschaften sind überflüssig , weil sie einfach keine sonderlich spannenden neuen Erkenntnisse schaffen sondern einfach nur triviales möglichst kompliziert verpacken . 
<s> Du , ich schaue seit über 10 Jahren kein TV mehr . Ich gehe auch berufsbedingt auf viele kulturelle Veranstaltungen . Und nein , das ist mir alles nicht zu kompliziert . Im Gegenteil ich durchschaue es einfach zu einfach . 
<s> " " Indie " bedeutet für mich " unabhängig " von großen Verlagen , Netzwerken etc. Und das trifft auf Star Citizen und das Team zu ( soweit ich weiß ) " Wenn das Team dahinter millionenschwer ist , dann ist es doch kein Indie mehr . Denn dann wäre jeder Publisher der selbst Spiele entwickelt Indie , einschließlich EA , Ubisoft oder Valve . 
<s> Inwiefern ? Spiele , die man sehr lange zockt gibt es doch nun wirklich etliche . Jedes Onlinespiel etwa . 
<s> Hoffentlich hat das eine vernünftige Kamera . Ich habe Sacred 2 nur deswegen sehr schnell wieder in den Schrank gestellt . 
<s> Immerhin hat GG Nier damals eine 85 gegeben : http://www.gamersglobal.de/test/nier und die M ! Games vergab eine 82 , wobei eben die Grafikwertung von 6 den Schnitt ordentlich nach unten trieb . Aber du hast Recht , es mag Tester geben , die " modernster Technik " einen gewissen Bonus geben und ein Spiel mit einem nicht ganz so hohen Budget hat dort dann einfach automatisch schlechte Karten . Das Wertungen und Test nicht immer unbedingt zusammen zu passen scheinen , weil die Wertung nach " objektiven Kriterien " erfolgt , ist mir kürzlich beim Angry Joe Lollipop Chainsaw Test aufgefallen : http://www.youtube.com/watch?v=-e6XQMCeXqY Wenn man das Video schaut , dann hat man das Gefühl , der Titel würde am Ende bestimmt eine 9 oder gar 10 als Wertung kriegen , weil Joe so begeistert ist , Pustekuchen ! Es hat eine 6 bekommen ! Ich denke also , man muss klar zwischen eigenem subjektivem Spielspaß und objektiv sichtbaren Macken unterscheiden , wenn man solche Wertungen bedenkt . Viele Indie Fans können das nicht , die sehen nur eine niedrige Wertung und gehen auf die Barrikaden . 
<s> Ich gebe zu , ich war eher der Playmobil Spieler , habe zwar auch Lego gezockt aber das andere war mir lieber . Mir geht es also mehr um das Erlebnis , um die Story als um das eigene Tüfteln . Deswegen kann ich z. B. auch mit Minecraft so absolut gar nichts anfangen . Und ja , ich spiele halt eben seit C64 Zeiten , meine 2D Hochphase war sicherlich Anfang der 90er mit dem SNES . Tatsächlich kann ich mit 2D Titeln inzwischen einfach eher weniger anfangen . Ist immer mal wieder nett für ein paar Minuten aber nichts , womit ich mich einen ganzen Abend mit beschäftigen würde . 
<s> Ach ? Das Ding ist halt , ich hatte vor 20 Jahren auch mal so eine " spezielle " Phase , wo ich intellektuelles Geschwurbel ganz toll und elitär fand . Irgendwann habe ich dann durchschaut , dass das ALLES nur Show ist ! Das bei 99 Prozent aller anspruchsvollen , künstlerisch wertvollen , ach so philosophischen Ergüsse nichts weiter dahinter steckt als heiße Luft und Binsenweisheiten , nur halt entsprechend verpackt . Seither langweilt mich der Kram nur noch . Mit Ausnahmen , z. B. David Lynch und David Cronenberg Filme können auch so gut unterhalten . 
<s> Ich fand Gone Home super ! Das heißt aber noch lange nicht , dass es ein gutes Spiel ist . Es war ein interessantes und ungewöhnliches Erlebnis . 
<s> Es gibt immer und überall Ausnahmen . Wenn ich solche Aussagen tätige meine ich aber schon " im Allgemeinen " . 
<s> Star Citizen ist kein Indie . Ich meinte eigentlich das Spielprinzip . Ähnlich wie bei Mobilspielen locken viele Indie-Titel eben eher mal für ein paar Minuten zwischendurch . Minecraft ist eine Ausnahmeerscheinung , ein Phänomen . Entsprechend zählt es nicht ... ^^ 
<s> Schöner Artikel , besonders der Anfang mit dem Handwerk war lustig . Ich habe Neverwinter kurz nach Erscheinen mal angezockt . Mein größter Kritikpunkt war die etwas dämliche Steuerung . Ich sage es aber mal so , man kann das Spiel ja wohl einmal komplett durchspielen , ohne etwas zu zahlen , was doch so gesehen schon mal super ist . Wer dann wirklich nach den ca. 30 - 50 Stunden noch weiterspielen möchte , der wird dann wohl auch mal Geld bezahlen können . Muss man halt abwägen wie viel einem das Spiel aus der Tasche ziehen will , wenn man es wirklich ausreizen möchte . Im Vergleich zu einem Runes of Magic oder Dragon's Prophet , die wirklich Pay 2 Win sind , schien mir das ( ist eine Weile her , wo ich reingeschaut habe ) bei Neverwinter aber recht harmlos . Allerdings ist das meiner Ansicht nach aber so oder so kein Titel , wo es sich lohnt lange drin zu verweilen . 
<s> In Japan gibt es das schon lange . Es gab auch mal ein MMO , ich glaube aber , das ist wieder eingestampft worden bzw. kam nie über Beta hinaus . 
<s> Habe mich gerade schon in der Langer Lästert Rubrik über zwei Gamespot Wertungen lustig gemacht . Sorry aber die kann man doch nicht ernst nehmen ! Die Wertungen haben NICHTS mit den Spielen zu tun sondern sind reine Populismus-Entscheidungen . 
<s> Verstehe ich nicht ? Ehrlich gesagt , ich habe in kaum ein Spiel je tiefer eintauchen können als in Elder Scrolls , was damit zum persönlichsten Spielerlebnis wurde . Wenn ich mich Umschaue geht das vielen bei z. B. einem GTA auch recht ähnlich . Indie Spiele zockt man doch eher mal nebenher durch und vergisst sie dann auch schnell wieder . 
<s> Das heißt exakt genau , dass Schafer ein schlechter Firmenchef ist und nicht mit Geld umgehen kann . 
<s> Nier habe ich mir endlich , endlich auch mal gegönnt . Nur noch nicht gespielt . Mir fallen z. B. Katherine und Lollipop Chainsaw ein , beides sind merkliche Low Budget Produktionen , sie könnten schon fast als Indie durchgehen . Dennoch finde ich sie einfach um so viel besser als 99 Prozent aller Indie Games , weil die Entwickler da wirklich technisch und inhaltlich mit dem ihnen zur Verfügung stehenden Mitteln alles rausgeholt haben was ging , dass man schon fast gar nicht merkt , dass es Low Budget Spiele sind . Und das geht vielen Indie Produktionen einfach ab , da merkt man , da war kein Geld für einen vernünftigen Grafikdesigner , also wird da irgendwelche Müllgrafik hingerotzt und dann als " wir hatten halt keine besseren Mittel , also lebt damit " verkauft , siehe etwa Shadowrun Returns , und die Indie-Fans fressen das und verteidigen das bis aufs Blut . Dass das eben nicht so sein muss , dafür gibt es viele Beispiele , u. a. die beiden oben genannten . 
<s> Ich gestehe , ich spiele inzwischen nur noch wenige Actiontitel . Die letzten waren Remember me , Lollipo Chainsaw ( auch beinahe ja schon " Indie " ... ) DMC und Bayonetta . Und ich wüsste da z. B. nicht , was da in diesem Bereich an Oldschool bzw. Indiegames irgendwie mithalten könnte !? Meist zocke ich RPGs , gelegentlich auch MMORPGs und Adventures . Und wenn ich da die Wahl zwischen einem Legend of Grimrock oder Skyrim habe , dann weiß ich , dass mir das moderne Skyrim 1000 Mal besser gefällt . 
<s> Sicher , alle Tests sind grundsätzlich subjektiv . Spielspaß ist subjektiv . Aber man kann durchaus anhand eines Wertungsschemas , innerhalb dieses , Spiele miteinander vergleichen . Bei den oben angegebenen Gamespot Wertungen ist dies jedoch nicht möglich , da sie , wie schon angemerkt , reiner Populismus sind und mit den Spielen an sich genau Null zu tun haben . 
<s> Für 3 Millionen hätte aber schon mehr bei raus kommen können . Ein deutsches Studio hätte mit einem sechstel des Geldes in der Hälfte der Zeit das komplette Spiel gemacht ... 
<s> Mir geht es genau andersrum . Spiele jetzt auch schon weit über 25 Jahre Computerspiele und ich kann den alten Krams nicht mehr sehen . Ich finde die heutigen Spiele um so vieles besser als die Teile damals . Wenn ich nur den alten Kram mit vielleicht aktueller Grafik spielen müsste , dann hätte ich Spielen schon längst aufgehört . Stattdessen kommen mir gerade die von vielen Hardcore-Gamern gehasste Casualisierung und Vereinfachung sehr zu gute . Ich spiele Games weniger wegen der Herausforderung sondern wegen dem Spaß . 
<s> Ich kann mit diesem Pseudo-Philosophischen Krams nichts anfangen . Das ist hochgradig lächerlich , stinklangweilig und nur gemacht , damit sich einige als elitäre Intellektuelle fühlen dürfen obwohl der Gehalt dieser ( Mach- ) Werke eigentlich gegen Null geht . Dann lieber hirnloses Actionkino und zwei Stunden Spaß pur . 
<s> Die Wertungen sind vertauscht oder ? Ansonsten sind sie nämlich hochgradig lächerlich ! Das sind reine Populismus-Noten . Gone Home ist ein tolles Erlebnis , keine Frage . Aber 9.5 ? Als Spiel gewertet könnte es vielleicht mit Ach und Krach eine 7 kassieren , aber auch nur notfalls . Aber eigentlich ist es ja nicht mal ein Spiel . Es entzieht sich daher einer Spielspaßwertung . Man kann es als Buch werten , dann ist die Story aber wiederum zu schwach . Als Gesamtpaket liefert es ein tolles ( kurzes ) Erlebnis aber weder Grafik noch Story noch " Spiel " an sich sind in ihren Einzelteilen auch nur annähernd wirklich gut . Das neue FF kriegt auch nur so eine niedrige Wertung , weil es so viele Hater gibt . Mit Objektivität hat so eine Wertung genau Null zu tun ! 
<s> Wenn man wirklich gleich behandelt , dann haben Indiegames aber extrem schlechte Karten ! Alleine grafisch stinken sie nun einmal gegen große Titel ab , können also in der Gesamtnote dann nie mithalten . 
<s> Nenne mal ein paar Beispiele für ungerechtfertigte Wertungsdifferenzen ! 
<s> Und wer bezahlt den Flug ? In der Regel doch der Verlag und nicht der Spielepublisher . 
<s> Ich sehe ehrlich gesagt nicht so große Unterschiede zu anderen heutigen JRPGs . 
<s> Ui , mal merken . Vielleicht ein Dragon Age Konkurrent , zumindest ein kleiner ... 
<s> Hmm , klingt so , als wäre Guild Wars 2 was für dich . Es sei denn , du stehst auf Itemspirale , die ist bei GW 2 im Max Level Bereich schnell ausgereizt und es geht nur noch um hübschere Skins für Waffen und Rüstungen . 
<s> Habe die letzte Beta gespielt und danach endlich mal Guild Wars 2 ausgepackt . GW2 empfinde ich als wesentlich besser und runder und bin jetzt erst mal da dran . ESO wird eh irgendwann F2P , eher früher als später , da irgendwas zu kaufen lohnt überhaupt nicht . 
<s> Moment , tatsächlich ? Ein Spiel , das es seit ewigen Zeiten als F2P kostenlos zu spielen gab , wird jetzt auf Steam umgelegt , dann zu einer Beta erklärt und gleichzeitig für fast 30 Euro verkauft !? Das ist schon irgendwie ziemlich dreist , oder lieft das echt so mies ? Nur , wird das dann besser , wenn es jetzt nicht mal mehr F2P ist ? Kann ich mir kaum vorstellen . Aber naja , die Steam Early Access Fans werden es schon richten , die scheinen ja alles zu kaufen , was nicht bei drei auf den Bäumen ist ... ;P 
<s> Besser ist relativ . Es sind zwei völlig unterschiedliche Spielansätze . Ich z. B. wurde mit Gothic nie warm , obwohl ich alle Teile gekauft habe , dafür habe ich in Elder Scrolls viele 100 Stunden versenkt . 
<s> Ich liebe die Serie , mir egal was andere sagen . Ich kann dafür mit Dark Souls etwa so überhaupt nichts anfangen - wenn man so will , für mich haben die das voll gegen die Wand gefahren ! ^^ 
<s> Da FF XV auch in der Fabula-Nova-Crystallis-Saga spielt ist das ja gar nicht abwegig , den einen oder anderen Gastauftritt einzubauen . 
<s> Hä ? Was hat das eine mit dem anderen zu tun ? 
<s> Die Preise sind ja nicht fest . Unten schreibt ja einer , dass er Witcher 2 bei GoG mal für 10 Dollar gekauft hat . Das ist ja das schlimme ( oder schöne ? ) , dass sich die Preise bei digitalen Spielen täglich ändern können und mal hier und mal dort bestimmte Games im Angebot sind . 
<s> Man kann natürlich die Realität ausblenden . Bei PS4 , XBox One und PC weiß man , dass da im Laufe der Zeit eine große Vielfalt an Triple-A Titeln kommen wird . Bei Nintendo weiß man , dass es quasi nur die Nintendo eigenen Franchises sind , die auf der Plattform interessant sind . Und das reicht halt den meisten heute nicht , da letztlich die Vielfalt fehlt . Daran ändern leider auch vereinzelte Highlights wie X oder Bayonetta 2 nichts . Das Problem daran , es bleiben eben vereinzelte Highlights und niemand kauft sich extra eine Konsole für so einen Titel , egal wie gut er ist . Davon ab sind gerade auch X und B2 eben auch wiederum eher Nischentitel . 
<s> Nun , " verhunzt " werden sie ja nur in den Augen der Altfans , die Verkaufszahlen geben den Verhunzern jedenfalls Recht , denn die Verkaufszahlen sind besser als bei den Altteilen . 
<s> Äh , die Spiele sind ja nicht umsonst , es ist wie bei MMOs die Betawochenenden einfach die Möglichkeit , ein Wochenende beide Titel kostenlos auszuprobieren . Wobei , wer Witcher auf Steam kauft , der hat eh die Einschläge nicht mehr gehört , die Titel gibt es schließlich auch ohne DRM bei GoG . 
<s> Sicherlich , bei der kritischen Beleuchtung ging es ja auch eher um Hintergrundsachen . Das Problem was so eine Zeitung dann immer noch hat ist , das sich niemand für alte Tests interessiert . 
<s> Eurogamer ist im Vergleich zu den Wertungen bei 4Players aber ein schlechter Scherz . Es gibt keine Seite , bei der ich mehr das Gefühl habe , die Wertungen sind gekauft . 
<s> Verspätete Tests bedeuten das Aus für eine Zeitschrift . Kritische Berichte kann man nur bringen , wenn man Insider-Informationen hat . Verscherzt man es sich mit den Firmen , dann war es das so oder so für so ein Magazin . 
<s> Der Punkt , eben alles Sachen , die NACH dem Erscheinen von Eye of the North im Spiel waren , alles was vorher war zählt eben nicht . 
<s> Du sagst es , 250 bis 300 Stunden , nur um diese Punkte zu " farmen " , das finde ich krass viel . Ich habe in GW 1 etwas über 2200 Stunden verbracht , die meiste Zeit allerdings eben lange , lange vor GWEN , vornehmlich am Anfang in Prophecies und dann noch mal recht lange in Nightfall . Und das wurde halt im Nachhinein nicht belohnt , man musste schon die Sachen nach Erscheinen von Eye of the North gezielt für die Halle machen und da habe ich mich einfach nicht so lange aufgehalten . Eben mit zwei Chars komplett die Kampagne durch und mit einigen irgendwo zwischen drin und dann eben auch nicht mehr sonderlich viel anderes gemacht . 
<s> Ich habe 8 Chars , alle mit Prestigerüstung . Ich habe jede Kampagne mindestens ( ! ) 2 Mal durchgespielt und habe für etwa die Hälfte der Chars jeweils den Großteil der Helden , zum Teil auch mit Prestigerüstung . Ich habe 11 von 50 Punkten . 
<s> Ele finde ich nicht sinnlos im PvE , letztlich muss doch jeder wissen , welche Klasse ihm Spaß macht . Man kann z. B. als Erd-Ele durchaus gut überleben , aber man muss die Klasse auch spielen können . Wie ich oben allerdings auch schon anführte , einen Krieger im Vergleich zu spielen ist dagegen Kinderkram ... ^^ Wenn ich es richtig verstanden habe , war Ele am Anfang übermächtig und wurde einfach extremst genervt . Übrigens soll doch auch der Mesmer stark genervt worden sein !? Dafür ist jetzt der Dieb übermächtig !? Jedenfalls ist die Klassenbalance wohl nicht sehr gut , leider . 
<s> Ich habe zugegeben GW 1 hauptsächlich im ersten Jahr gespielt , danach dann zu den Addons immer zurückgekehrt und die jeweils zwei , drei Mal mit verschiedenen Chars durch . Bei Nightfall habe ich noch mal recht lange gezockt . Aber das große Problem , wo ich ein wenig die Lust verloren habe , war , dass ich acht Charaktere hatte . Diese acht durch alle Kapitel durchzuspielen , mit allen Helden , möglichst noch mit Prestigerüstungen auszustatten etc. war am Ende einfach viel zu viel und auch zu langweilig . Und hier ärgerte mich auch ein wenig das mit der Halle der Monumente und den Belohnungen für GW2 . Man muss da eben hauptsächlich Eye of the North und den Zerstörer-Krams machen , um Belohnungen zu erhalten . D. h. ich habe letztlich 11 von 50 Punkten , weil ich das eben nicht ( mehr ) so stark gemacht habe . Wenn man lieber in anderen Teilen unterwegs war , hat man keine Punkte bekommen . Fand ich persönlich ziemlich doof . Obwohl natürlich , diese Belohnungen sind ja letztlich nur Skins , also eigentlich völlig unnötig . Aber geärgert hat mich das schon . 
<s> Ich sage ja auch nicht , dass es unmöglich ist alleine durchzukommen . Jedoch ist es extrem schwer . Ich habe irgendwann auch das Original-GW alleine durchgespielt , sogar noch bevor es Helden gab , aber bei den Addons läuft ohne Helden und spezielle Skillungen spätestens im jeweils letzten Drittel gar nichts mehr , insbesondere Nightfall finde ich zum Ende hin " sehr fordernd " , für Einsteiger meiner Meinung nach unmöglich . Und die Elite Skills und Helden muss man ja auch erst mal alle kriegen . Dann muss man online schauen , wie man skillen muss , um eine bestimmte Mission zu schaffen . Das ist wie gesagt alles nicht unmöglich aber extrem aufwendig . 
<s> Ich schließe mich den Vorrednern an . Auch meine große MMO Zeit ( 2005 - 2008 ) ist lange vorbei und ich spiele fast ausschließlich solo und auch noch nur recht unregelmäßig . Da ist Guild Wars 2 das perfekte Spiel . Klar , es gibt Mehrspieler Dungeons und es hilft vielleicht auch ein klitzekleines Bisschen , wenn man den Vorgänger kennt , da dann der " ah das kenne ich doch von früher , so sieht das also heute aus " Effekt eintritt . Was oben auch schon einer schrieb , meine Lieblingsklasse ist Ele , ich habe auch noch einen Krieger , der Ele ist schon wesentlich schwerer zu spielen und stirbt auch öfters , da ihm doch die Rüstung abgeht . Bzw. muss man ziemlich konzentriert spielen , oder leichte Einbussen beim Schadensoutput in Kauf nehmen und mit Erdmagie spielen , da gibt es ganz gute Schutzzauber . Wobei ich ganz klar sagen muss , sowohl Rift als auch Age of Conan sind , wenn man solo als Entdecker spielt und keinen Wert auf beste Rüstungen legt , durchaus empfehlenswert , jedoch bietet GW2 halt meiner Meinung nach auch wegen der Story das beste Soloerlebnis , und man hat halt keine Einschränkungen , bei den anderen beiden müsste man im Zweifel ja auch gelegentlich Geld ausgeben , wenn man weiter kommt . Wobei das eher zutrifft , wenn man dann ausgelevelt hat . Rift ist ansonsten eine Art WoW Light mit hübscherer Grafik und Age of Conan ein wenig actionlastiger als Rift mit netter persönlicher Story , wo man aber nur alle zehn Level oder so mal ein wenig weiterspielt . Herr der Ringe Online war mir übrigens zu langweilig . Ich habe es drei Mal versucht anzufangen und habe jedes Mal wieder schnell aufgehört . Guild Wars 1 kann man heute solo als Einsteiger übrigens ziemlich vergessen . Denn ohne Hilfe wird man viele Missionen einfach nicht schaffen , da die NPC Helden nur bedingt helfen . Klar gibt es Pro's , die das hinkriegen aber das sind halt Veteranen . Und leider ist dort zu wenig los , als das man noch eine Einsteigergilde finden könnte . Das lustige ist , ich habe GW 2 schon kurz in der Beta gespielt und auch vorbestellt , als es dann raus war jedoch praktisch nicht angerührt , erst dieser Tage bin ich endlich mal richtig eingestiegen . Von daher ignoriere ich auch Living Story und diesen ganzen anderen Krams . Wenn ich mir die Karte ansehe werde ich selbst mit einem Char auf Wochen , wenn nicht Monate , je nachdem wie regelmäßig ich letztlich spiele , einfach nur mit Leveln und Durchspielen beschäftigt sein . 
<s> Wie ist das denn ? Es ist ja ein reines Onlinespiel , kriegen die dann ihr Geld wieder ? 
<s> Und Leute wie mich , die alte Spiele kaum mehr sehen können , wobei FF VII auf der PSP ist ziemlich super , und FF XIII klasse fanden . Standard JRPGs habe ich genug , auch auf PS3 , da stört mich das andere Konzept von FF überhaupt nicht , im Gegenteil ! 
<s> Und riskieren es sich mit den Publishern zu verscherzen ? Dann alle Spiele im Laden kaufen zu müssen , nach Release , und die Tests entsprechend Wochen zu spät zu bringen ? Wird keiner machen , wäre Selbstmord . Das kann nur ein Verlag machen , der sehr groß und mächtig ist , wo die Hersteller auf die Berichterstattung angewiesen sind . Also vielleicht Bild und Spiegel . 
<s> Natürlich könnte man die Werbung in der Printausgabe und auf der Webseite machen , also dort , wo auch die normalen Kunden sie sehen ... Das große Problem von Digitalausgaben ist der Preis ! Die dürfen einfach nicht mehr als ein Viertel bis ein Drittel der Printausgabe kosten . Schon die Hälfte kommt einfach als zu teuer rüber . Das zweitgrößte Problem ist das Layout . Einfach das Heft als PDF geht NICHT . Man muss das entsprechend auf Tablets anpassen und die Möglichkeiten des Mediums nutzen , also z. B. auch Videos einbinden etc. 
<s> Auto Assault ? Das war ein postapokalyptisches MMORPG mit Autos im Mad Max Stil . Es wurde nach etwas über einem Jahr Laufzeit abgeschaltet , da kaum jemand Abogebühren zahlen wollte ( ähnlich Tabula Rasa ) und NC Soft damals grundsätzlich die Server abgeschaltet hat , wenn ein Titel nicht erfolgreich war . Damals war F2P noch nicht so spruchreif . 
<s> Ich nutze Speed Dial , werde ich also wohl nie was von merken . 
<s> Geht mir eigentlich ähnlich , wobei Majora's Mask von Vielen allerdings als mit weitem Abstand bester Zelda-Teil gefeiert wird . 
<s> TESO ist aber von der Story noch schlimmer als GW2 ... 
<s> Ne , Ni nu kuni sieht aus wie ein hübscher Ghibli-Manga , so detailliert ist das also auch nicht . 
<s> Das größte Problem , was alle haben , ist , dass wirklich hintergründige Reportagen bzw. tiefgehende , kritische Interviews nicht möglich sind . Die Branche ist inzwischen zu professionell geworden . Die PR-Abteilungen achten genau darauf , was die Macher der Spiele sagen . Sodass letztlich jedes Interview immer zu Werbegeblubber verkommt . 
<s> Es gibt schon unzählige Retro Webseiten , meist jedoch sind diese auf ein bestimmtes Thema fixiert , also Heimcomputer , 8 Bit Konsolen oder ähnlich . 
<s> Nö , objektiv ist die Grafik von Final Fantasy unglaublich aufwendiger als die von Ni nu Kuni ! Ni nu kuni verwendet nur einen für ein Spiel besonderen , für viele ansprechenden , Anime-Stil . Das ist toll gemacht und sehr atmosphärisch aber technisch eben weit hinter FF und deswegen für einige subjektiv vielleicht schöner , objektiv aber eindeutig schlechter . Ich mag z. B. dieses Kindchenschema überhaupt nicht . Letztens habe ich Ame & Yuki - Die Wolfskinder gesehen . Für die nicht ganz zwei Stunden war das okay , dann hatte ich aber auch genug von der Überdosis Zucker . Von daher spricht mich also die Optik von FF XIII mehr an , das ist subjektiv . Und das verwechselst du . 
<s> Seit Teil VII dabei ... dann bist du ja aber doch ein Altfan ... ^^ Mir hat XIII für das , was es war , sehr gut gefallen . Tolle Grafik , spektakulär in Szene gesetzt , schön linear . Auch ich fand die Kämpfe teilweise ziemlich fordernd . Bei vielen Bossen ging ohne spezielle Taktik nichts ( es sei denn , man hätte gegrindet ) . Natürlich ist es dadurch völlig anders als andere ( J ) RPGs . Aber das ist völlig in Ordnung . Viele sind enttäuscht , weil sie halt etwas anderes erwartet haben . Deswegen kann man es meiner Meinung nach jedoch nicht einfach schlecht reden . 
<s> Bei einem Vergleich mit WoW , sollte man die Kirche letztlich einfach immer im Dorf lassen . Als WoW vor nunmehr zehn Jahren gestartet ist , da hat es die MMORPGs revolutioniert . Ohne WoW wären MMORPGs nicht so , wie wir sie heute kennen , vor allem hätten sie nicht die Spielerzahlen . Damals war die Situation eine völlig andere , die Spieler waren zum Großteil andere . Auch in WoW hat es anfangs Monate gedauert , bis man sein erstes Mount hatte , seinen ersten Char auf maximalem Level . Erst im Laufe der Zeit wurde das Game immer zugänglicher und dann auch irgendwann wirklich immer einfacher , Dinge schnell und einfach erreichbar , für die man vorher hart gearbeitet hatte . Heute ist WoW einfach nur noch Chatroom für Altspieler , Leute die sofort oben mit PvP zocken wollen oder halt in Gruppen Raiden gehen wollen . Der RPG Aspekt spielt keine Rolle mehr , deswegen macht Blizzard alles so einfach , dass sich die Leute bloß nicht lange aufhalten müssen , um an den Content zu kommen , den " diese Spieler " wollen , ein Kampfspiel im Stile der MOBAs . Und genau das ist das Problem , wer ein " echtes " MMORPG möchte , der guckt inzwischen oft in die Röhre , weil die Games eigentlich oft keine RPGs mehr sind bzw. die Balance versuchen MMORPG Spieler und Action-Zocker , die eigentlich in Battlefield besser aufgehoben wären , anzusprechen . Zielgruppenerweiterung auf einem heiß umkämpften Markt . Wirklich zufriedenstellen kann man auf diese Weise natürlich keine der Fraktionen . Wobei gerade Guild Wars 1 das damals eigentlich ideal vorgemacht hat . Wer PvP zocken will , der erstellt sich einen reinen PvP Char , der nicht ins normale Spiel kann . Dafür hat der gleich den maximalen Level und der PvP Gamer kann sofort loslegen . 
<s> Genau so etwas wollen leider viele Spieler . Die wollen eigentlich ein Actiongame , so etwas wie ein MOBA nur halt in schönerer Grafik , sprich mit größeren Figuren . 
<s> Der Schwerpunkt vom GW2 PvE liegt halt im Solospiel , dem Durchspielen der Heldenstory . Ich gebe zu , ich tat mich die ersten Level auch schwer . Habe dann mal die Rasse gewechselt und einen anderen Char gespielt und siehe da , mit einmal machte es gleich viel mehr Spaß . D. h. es ist extrem abhängig , wie man an GW2 ran geht und was man spielt . Gerade für " Explorer " die auch gerne eine Erfahrung ähnlich einem Offline-RPG haben wollen ist GW2 meiner Meinung nach ideal . Aber das ist halt Geschmackssache . 
<s> Gametrailers Wertungen sind meist ein schlechter Scherz . Es gibt fast kaum eine Review , der ich zustimmen würde . Gerade dort habe ich sehr das Gefühl , dass die z. T. gekauft sind . 
<s> Die passen ihre Wertungen inzwischen doch immer so an , wie sie meinen der " Großteil " der Leser es erwartet . 
<s> Haha , geht mir auch so , " vervollständige " gerade meine PS3 Sammlung und habe in den letzten Wochen so irgendwie 10 - 15 ( J ) RPGs gekauft . Ich habe Null Plan , wann ich die irgendwann überhaupt spielen kann . 
<s> Also grafisch unterliegt Ni nu kuni gegenüber Final Fantasy extrem ... völlig objektiv . Da die Spiele recht verschieden konzipiert sind , kann man objektiv auch nicht sagen , dass Ni nu kuni FF XIII an die Wand spielt . Dafür empfinde ich sie als zu unterschiedlich . Aber ansonsten gilt , der eine mag dieses , der andere jenes . Ich mag JRPGs kann aber mit MOBAs so absolut überhaupt gar nichts anfangen . 
<s> Tja , und mir geht es anders rum. Ni nu kuni reizt mich irgendwie überhaupt nicht . Auch das soll ja letztlich zu einem Grinder ausarten . Das Problem hat FF XIII z. B. nicht . 
<s> Das Leveln ist halt so eine Sache . Ich habe im Online-Welten Preview , wo drei Tester ihre Meinung kundtun durften auch bei einem gelesen , dass ihn das Leveln stört . Er ( und viele andere ) wollen nicht leveln , sie wollen den Endcontent spielen aka Raiden . Ich persönlich verstehe das auch nicht , ich will auch die Welt erkunden und meinen Charakter langsam besser machen . Andere wollen eben die Herausforderung , in der Gruppe einen Dungeonboss zu legen . 
<s> Weil Guild Wars 2 das bessere Solo-MMO ist !? Das Problem von TESO ist , dass es gerade NICHT wie Skyrim im Multiplayer ist . Es ist wie WoW mit einem ähnlichen Kampfsystem wie Skyrim - und das funktioniert halt nicht wirklich gut . 
<s> Du könntest dir mal Guild Wars 2 anschauen . Persönlich gefällt es mir zumindest besser als das , was ich jetzt in der Beta von TESO gesehen habe , vor allem eben spielerisch . GW2 kann man auch wunderbar solo spielen und hat halt auch eine schöne durchspielbare Hintergrundgeschichte ( ähnlich wie GW 1 ) . 
<s> Ich versuche mich gerade noch mal an Guild Wars 2. Und wenn das nicht zündet , dann wende ich mich endlich mal ernsthaft wieder Rift zu . 
<s> Das Problem bei Final Fantasy ist halt das gleiche wie bei Resident Evil und vielen anderen Serien , dass die laute Meute der Altfans ein Spiel wie früher will und mit der Neuausrichtung nichts anfangen will . Entsprechend wird es schlecht geredet . Hätten FF XIII oder RE 6 nicht ihre jeweiligen Namen sondern wären neue Franchises gewesen , hätte niemand gemeckert , denn es sind tatsächlich gute Spiele - nur halt eben moderner und völlig anders als die Vorgänger . 
<s> Also wird das quasi das Project Cars für die Massen , denen das zu kompliziert ist ? Mit den gleichen Fahrzeugmodellen und der gleichen Grafik aber eben vereinfachtem Fahrmodell !? Die müssen unglaublich aufpassen , dass sie das Bezahlmodell nicht versauen . Die bisherigen F2P Rennspiele sind ja alle grandios gescheitert weil sie entweder einfach schlecht waren oder ohne Zahlen nichts machbar war . 
<s> Aber er ist eben dennoch nicht kostenlos für den Hersteller zu machen ... 
<s> Das Spiel ist gerade als Vollversion auf der Gamestar . 
<s> Ich mochte Ar Tonelico Qoga sehr gerne . Aber ich kaufe Spiele grundsätzlich nur auf Disc . 
<s> Das ist der springende Punkt . Zwar sind die Sony Notebooks qualitativ hochwertig , jedoch auch preislich eben nicht mehr Massenmarkt-Kompatibel . Das gleiche Problem hat Sony allerdings meiner Einschätzung nach auch bei Tablets und Smartphones . Gute Qualität aber eben nicht leistungsfähiger als die z. T. wesentlich günstigere Konkurrenz . Bei Geräten mit einer Halbwertszeit von derzeit vielleicht zwei - drei Jahren greifen viele Konsumenten halt lieber zu den günstigeren Geräten . 
<s> Du willst nicht ernsthaft irgendwelche Games aus den 80ern , bestehend aus ein paar Kilobyte Code , die darüber hinaus auch nur für die wichtigsten Systeme umgesetzt wurden und die Dutzenden anderen Geräte jeweils ignoriert haben , mit heute vergleichen ? Und natürlich sind die Kosten ein Grund . Ich erinnere an ein Interview aus den 90ern mit Al Lowe , wo er angemerkt hat , dass die Sierra Adventures innerhalb weniger Stunden mit einem automatischen Compiler vom PC auf Amiga portiert wurden . Also in dem Fall quasi kein Aufwand . Wenn eine Portierung aber viele Hunderttausend kostet oder gar in die Millionen geht , dann muss sie das Geld auch erst mal wieder einspielen . Und sinnvoll ist es nur , wenn die Kunden das Programm nicht eh für ein anderes bestehendes System kaufen können . 
<s> Wie schafft ihr das immer , da so schnell durchzurennen ? Gone Home in 90 Minuten ? Da kann man das doch gar nicht richtig genießen . 
<s> Stimmt , da sie seit 2001 Sony gehören machen sie automatisch seither nur Playstation-Spiele . 
<s> " Auch wenn Accountbindung natürlich ihre Nachteile hat , hat sie den aktuellen PC Spielemarkt erst ermöglicht . Ich behaupte mal ganz dreist , dass wir ohne Accountbindung die aktuelle Situation eines lebendigen PC Marktes nicht mehr hätten . " Behauptest du ! Ich behaupte das Gegenteil , und nun ? Seit es viele Games auf PC nur noch mit Steam-Bindung gibt , gebe ich für PC Spiele quasi kein Geld mehr aus . Ich warte und kriege tonnenweise Games auch auf Zeitschrift oder gar als Aktion irgendwie umsonst . Von meinen 13 Steam Games habe ich genau für eines Geld gezahlt - und das läuft auch ohne Steam . Stattdessen wandert praktisch mein gesamtes Spielebudget in Konsolengames ! Und du liest es doch hier immer wieder . Die meisten Steam-Fans kaufen NICHT Vollpreis sondern quasi ausschließlich bei Aktionen . Damit ruiniert Steam also eher den PC Spielemarkt ! 
<s> Meine erste CD ever wird bald 30. Läuft noch wie am ersten Tag . Was Probleme macht sind Selbstgebrannte , die geben wohl gerne mal nach ein paar Jahren den Geist auf . 
<s> Ich bin gespannt ob Naughty Dog ihrer Serie treu bleibt und für jede neue Konsole eine neue Franchise startet oder ob sie dieses Mal schwach werden und eher Uncharted 4 bringen . Bisher war es ja so Playstation 1 : Crash Bandicoot , PS2 : Jak & Daxter , PS3 : Uncharted . Wobei ich zugebe , ich würde gerne eine gute ( ! ) Fortsetzung bei allen drei Serien sehen . Bei Jak & Daxter z. B. einen Titel , der sich an Teil 1 orientiert , bei Crash einen , der sich an Teil 3 orientiert . 
<s> Die Anzahl der Mac-Nutzer alleine bei Steam beträgt fast 6 Prozent , die der Linux-Nutzer 0 , 86. Die Wahrscheinlichkeit ist also höher , dass künftig noch mehr Spiele für Macs kommen , aber dennoch nicht für Linux . Und ehrlich gesagt , selbst aus Sicht eines Linux-Fans , lässt da eine solche News frohlocken ? Ich meine , Rebellion , seriously ? Wen interessieren die ? Und das ist das größte Problem , wenn mal wieder irgend ein völlig irrelevanter Spieleproduzent verkündet , vielleicht ( ! ) mal irgendwann was auch für Linux zu machen . 
<s> Wenn ich meine PS4 bekomme werde ich kein PS + haben ... 
<s> Hmm , okay , dann bin ich keine Mehrheit . Als TESO angekündigt wurde und die ersten Screens gezeigt wurden war ich höchst skeptisch . Inzwischen bin ich eher neugierig und werde mir am Wochenende endlich mal selbst ein Bild machen . Da ich sowieso eher der " Explorer " bin und das Gros der MMO Kampfsysteme nicht sonderlich prickelnd finde , könnte das hier nämlich durchaus was für mich sein . 
<s> Ich mochte Secret World wirklich , aber Funcom hat ein Talent selbst die besten Spielerlebnisse zu versauen , besonders weil man sich seit Age of Conan bzw. dessen F2P Umstellung eher auf das Schröpfen der Spieler konzentriert . Auch Secret World wirft probierwilligen ja erst einmal Knüppel zwischen die Beine , da man den Client ja noch kaufen muss . Ich wollte TSW eigentlich kaufen aber nach meinem persönlichem Debakel bei AoC , konnte ich mich nicht dazu durchringen , da Geld zu investieren . Ich habe nämlich Rise of the Godslayer wenige Tage vor Bekanntgabe der F2P Umstellung gekauft , nur um dann festzustellen , dass die fast 25 Euro rausgeworfenes Geld waren , weil sie in der F2P Fassung nicht zugänglich sind , dafür würde man dann nämlich weiter ein Abo benötigen . Fand ich eine Frechheit sondergleichen . 
<s> Geht mir genauso . Das Guild Wars Modell gefällt mir eigentlich am besten . Vollpreisspiel , kostenloses spielen ohne Einschränkungen und Items aus dem Shop sind nur Kosmetik aber irrelevant . Entsprechend ist das mit einer künftigen F2P Umstellung auch so eine Sache . Wirklich fair hat das vor allem Rift gemacht . Wer das Spiel gekauft hatte , hat keine Einschränkungen . 
<s> Interessanterweise kommen ja auch noch zwei Sandbox MMORPGs , die insbesondere für alte Dark Age of Camelot Fans interessant werden könnten , die diese Thempark MMOs ja nicht leiden können . Beide Titel sind grafisch extrem aufwendig und sehen super aus . Sie sind hier nur nicht so bekannt , weil sie nicht aus den USA stammen sondern aus Süd-Korea ( Guild Wars und Wildstar werden zwar von einer koreanischen Firma vertrieben kommen aber aus USA ) . Ich fürchte allerdings , dass viele dieser konservativen Altfans mit den leicht asiatisch angehauchten Charaktermodellen und Gegnern nicht so viel anfangen können . Gemeint sind übrigens ArcheAge und Black Desert Online . Ich glaube , basierend auf den bisherigen Trailern und Infos , das könnten zwei hervorragende MMOs werden . Große Chancen rechne ich ihnen jedoch dennoch nicht aus , ihnen fehlt einfach der bekannte Name . 
<s> Gelegentlich hat insbesondere die Computer Bild eine VV mit Steamzwang . Was häufiger vorkommt ist jedoch uPlay , da öfter mal Spiele von Ubi-Soft auf den Zeitschriften sind . 
<s> " Du solltest nicht aus den Kommentaren , die Jörg hier als Privatmensch äußert , eine GamersGlobal-Agenda ableiten . " Den Blödsinn habe ich oben auch schon öfters gelesen . Es gibt KEINEN Unterschied zwischen Jörg Langer Privatmensch und Jörg Langer , Inhaber von Gamers Global . 
<s> Geschäftsmodelle , die sich praktisch rein aus Werbung finanzieren , haben es immer schwer . Den Kunden den Schwarzen Peter in die Schuhe zu schieben ist aber kontraproduktiv . So wie Jörg es hier tut , hat er alleine durch seine Kommentare hier sogar schon zahlende ( Abo- ) Kunden vergrault ! Trägt sich ein Modell nicht , aus welchen Gründen auch immer ( Werber zahlen kaum noch Geld , Kunden blockieren Werbung ) muss man sich etwas anderes ausdenken oder mit den Konsequenzen ( finanzielle Einbußen ) leben . So könnte GG z. B. das Geschäftsmodell von GoG aufgreifen und alte deutsche Spieleklassiker anbieten und somit eine weitere Einnahmequelle schaffen . Etc. 
<s> Dann macht Jörgs Aussage aber keinen Sinn . 
<s> Meinst du , kommunistische Planwirtschaft wäre besser ? 
<s> Wobei Jörg relativ egal sein kann , ob die meisten Menschen auf anderen Seiten vergessen den Blocker auszuschalten . 
<s> Und wenn die Ouya 2 kommt , dann kriegen die Backer die auch kostenlos getauscht , und bei der Ouya 3 ebenso ... 
<s> Ne , ohne Bildverbesserer sieht es noch übler aus . Du vergisst , dass diese 16 Bit Konsolen an einem im Vergleich zu heute kleinem Röhren-TV betrieben wurden , die das Bild stark verwaschen haben . Knackscharfe 16 Bit Optik in 320 x 200 Bildpunkten sieht einfach übel aus . 
<s> Womit dir eine der besten Spieleserien überhaupt entgeht . 
<s> Mein Problem ist eher , dass ich gefühlt irgendwie unendlich Geräte habe , auf denen Emulatoren laufen können . Der Punkt ist nämlich , dass SNES und sogar N64 Games auf einem 46 Zoll TV beschi ... aussehen . Auf einem 10 Zoll Monitor hingegen ganz annehmbar . Zwar haben die meisten Emulatoren unter Android ein Problem mit Joypad-Support , also das Joypad funktioniert problemlos , man kann nur im Emulator selbst die Belegung nicht vernünftig ändern aber ansonsten geht das auch mit Smartphone und Tablet recht gut . Mein Hauptgerät für Emus ist aber eindeutig mein 10 Zoll Netbook . Dort laufen Emus bis hin zum N64 wunderbar . Und für neuere Konsolen ist auch die Ouya wiederum zu schwach , Gamecube und PS2 emuliert man nur am starken Core i Desktop vernünftig . Ich nehme einfach mal an , die meisten Leute , die sich für Emus interessieren haben entsprechende Geräte . Eine Ouya eben nur für diese , ist für die einfach überflüssig , wenn das Gerät keinen sonstigen Wert bietet . 
<s> So ist das aber eben nun einmal . Dies ist ein freies Land . 
<s> Sofern die Verbindung nicht abreißt ... ^^ 
<s> Weil Apple ein eigenes System ist , nehme ich an . 
<s> Schöner Post , dem ist nichts hinzuzufügen ! Achso , hmm vielleicht noch , ich frage mich , wann Samsung eine Konsole auf den Markt bringt ... 
<s> Lustig , als ich etwa die 40 erreichte konnte ich den ganzen Kiddie Krams und Retro-Müll den ich zwischen 30 und 40 mit einmal wieder ganz interessant fand dann nicht mehr sehen und wollte wieder was " ordentliches " mit verdammmt viel Wumms bei der Grafik für mein Geld . So ändert sich das dann wieder ... 
<s> Nintendo hat eine ganz andere Situation als Atari und Sega . Vor allem sind sie sehr erfolgreich , trotz Flops wie Gamecube und Wii U. Der DS und 3DS sind Verkaufsschlager und in den Top 20 der meistverkauften Games der letzten Generation überhaupt fanden sich neben GTA und Co wie viele Nintendo Titel ? Ich glaube es waren etwa acht oder so ... ( die dazu noch in der Entwicklung erheblich günstiger gewesen sein dürften als die versammelte Konkurrenz ) . So oder so , Nintendo steht mit ca. 10 Milliarden Euro im Plus. Da sollte man sich also eher Sorgen um Sony machen . 
<s> Keine ( größere ) Firma in Deutschland zahlt steuern . 
<s> Ich habe meinen Rechner recht gut abgesichert . Der einzige Virus im vergangenen Jahr , der zum Glück nicht lange überlebt hat , da sowohl Firefox als auch Norton den getilgt haben , bevor er richtig Schaden anrichten konnte , kam über eine Popup Werbung auf einer renommierten Seite , namentlich Mediafire , wo ich meine Cloud Daten habe . 
<s> Jörg hat doch oben selbst gesagt , dass er ohne Adblock Nutzer erhebliche finanzielle Einbussen hätte . Also sind auch die keine Schmarotzer sondern tragen zur Finanzierung der Seite bei - ganz ohne lästige Werbung , ist doch toll ! 
<s> Also heißt das letztlich , das Adblock Nutzer der Seite sogar helfen ! 
<s> Für Android gibt es auch Addblock + ( wirkt Systemübergreifend , also auch für Apps , aber Achtung , die funktionieren dann meist auch nicht mehr richtig , d. h. man muss den Adblocker am besten nur dann aktivieren , wenn man surft ) . 
<s> Wie , du schaust dir nie Pornos an ? Tss ... 
<s> Was hat das mit Heuchelei zu tun ? Es ist ganz einfach , entweder die Seite rechnet sich oder nicht . Wenn nicht , dann muss sie schauen , wie sie mit einem anderen Modell besser fährt . 
<s> Das Problem ist eben , dass Jörgs " meiste " auf den Seiten , welche diese " meisten " ( angeblich ) besuchen , überhaupt keine Probleme mit Werbung haben . Von daher war es eine Verunglimpfung von Nutzern und Seiten , die noch dazu falsch war . 
<s> So frei nach dem Motto " ist der Ruf erst ruiniert ... " ^^ 
<s> Sie dümpelt rum. Ihr größtes Problem sind und bleiben nun einmal das nicht vorhanden sein von Spielen , die man auf dem TV zocken will . In Deutschland stößt auch der Preis von 120 Euro nicht gerade auf Gegenliebe . Das Gerät besitzt halt nur Tegra 3 , Tablets sind letztlich inzwischen längst bei Tegra 4 und ab Herbst wahrscheinlich Tegra 5. Der Witz ist natürlich , dass Tegra 3 ( noch ) für alle Android Games völlig reicht , sofern sie die SOC unterstützen . Aber das zeigt eben auch das Niveau der Games , das irgendwo bei PS2 und XBox nur halt in HD rumdümpelt . 
<s> Ehrlich gesagt , ich habe Adblock + insbesondere wegen zweier spezieller Spieleseiten installiert ( nicht diese hier ) . Bei besagten Spieleseiten war es aber unerträglich . Da war Werbung die aufploppte , alles verdeckte und sich nicht schließen ließ , Rollover Werbung , die mit extrem lauten Sounds lostönte sobald die Maus drüber fuhr und ähnliches . Diesen beiden Seiten verschiedener Verlage ist es zu verdanken , dass ich überhaupt erst einen Adblocker nutze . Gerade die von dir genannten Arten von Seiten machten es jedenfalls nicht nötig . 
<s> Ich habe mich vor einigen Jahren mal als Online-Redakteur bei einigen Webportalen beworben . Was die bezahlen wollten war lächerlich , da kann man sich lieber arbeitslos melden . Auch gerade wieder gesehen , auf einem anderen ( neuem ) Spieleportal suchen sie Mitarbeiter : Newsschreiber und Spieletester . Bezahlung ? Fehlanzeige ! Geworben wurde damit , dass man das Spiel ja umsonst bekäme und die Artikel ja gut für sein späteres Portfolio nutzen könne . Was mache ich also ? Schreibe über Spiele wann und wie ich Lust habe . Aber damit Geld verdienen ? Bringt eh nichts , da mache ich das lieber als Hobby , da ist dann nämlich kein Druck dahinter . Von daher hält sich mein Mitleid mit Firmen , die sich alleine durch Werbung finanzieren auch recht in Grenzen . Habe jahrelang für kostenlose Werbezeitungen gearbeitet . Der Punkt ist , wenn Leute etwas wirklich interessiert , dann zahlen sie auch dafür . Wenn es zu viele kostenlose Alternativen gibt , die eben durch Werbung finanziert sind , dann macht sich der Markt dadurch nur selbst kaputt , weil es die Leute gewohnt sind eben nicht oder nur sehr wenig zu zahlen . Im Endeffekt schießen sich die Betreiber , die möglichst billige Arbeitskräfte einsetzen , nämlich selbst ins Knie . Die Qualität , die irgendwelche ungelernten Teenager / Spielefans abliefern ist meist unterirdisch ( deswegen wird hier auf GG jede einzelne Meldung ja auch erst mal von etlichen Personen redigiert - was bei den anderen aber eben nicht geschieht ) . Auch wechseln die Mitarbeiter nicht mal mehr im Monatstakt sondern quasi im Tagestakt . Ein Portal , das keine Qualität liefert , wird sich über kurz oder lang selbst obsolet machen . Werbung hin oder her . 
<s> Hmm , klingt so , als würdest du alle alten Filmklassiker Scheiße finden . Ist eine komische Einstellung aber na gut , jedem das Seine . 
<s> Aus einer Zeit , in der Freiheitsglauben und Unabhängigkeit zumindest bei einigen wenigen noch eine Rolle spielte , die nicht an der Nabelschnur von Großkonzernen und Überwachungsstaaten hängen wollen . 
<s> Nun , besser als gar nichts . Mindestens bei der Entsorgung müssen sie dann an mich denken , deine werden wahrscheinlich nicht mal wissen , dass du je existiert hast ... :P 
<s> Meine kriegen ja was ... Außer dem Sammelaspekt und der " Stolz " auf die eigene Sammlung halte ich auch den sozialen Aspekt nicht für zu unterschätzen . Ich treffe mich mit Kumpels , sehe , dass er irgend einen interessanten Film hat und leihe ihn mir aus ( und andersrum ) . Wir quatschen drüber etc. Internet macht persönlichen Kontakt überflüssig . Wir stehen morgens auf , gehen zur Arbeit , wieder nach Hause und kommuniziert wird nur noch online . Konsumiert wird nur noch online , die Urheber behalten alle Rechte , ein Traum für die Konzerne , der perfekte Konsumzombie . 
<s> Was denn , früher hat man seine Plattensammlung vererbt . Ich habe z. B. die von meinem Opa , die halte ich wirklich in Ehren ! 
<s> Bis auf deine Erben ... ^^ 
<s> Das Problem dieser besser ausgebauten Länder ist schlicht , dass sie insgesamt je nicht einmal oder gerade so viele Einwohner wie Hamburg haben . D. h. sie sind im Vergleich zu Deutschland nicht gerade ein interessanter Markt . 
<s> Der Hochkant gestapelt wunderbar in einen kleinen Schrank passt . 
<s> Gebrauchtspiele werden auf Konsole nicht seltener , im Gegenteil , der Markt ist extrem rege ! Und Jupp , eine XBox One ohne Laufwerk ist wie eine noch restriktivere Steam Machine . Der Unterschied ist , es gibt die Konsole eben auch mit Laufwerk und vor allem , im Gegensatz zur Steam Machine , gibt es eine breite Auswahl an Triple A Spielen , einige sogar exklusiv . XBox Live Gold ist zwingend , allerdings gibt es anstelle Sales dann eben ein kostenloses Spiel im Monat , und das ist eben in der Regel kein Indie-Krams . Bessere Hardware zum günstigeren Preis , wesentlich bessere Spieleauswahl . Die XBox One ohne Laufwerk wird also alleine von daher schon erfolgreicher sein als die Steam Machines , allerdings rechne ich auch ihr keine großen Erfolgschancen ein , sie ist eine Nische , eben eine Option für Leute , die eine One sehr günstig haben wollen und dafür die Restriktionen akzeptieren . 
<s> Ich würde das dann aber zweiteilen ( Retail / Indie und Downloads ) und vollständiger machen . Nur einige ausgewählte Spiele so zu präsentieren ist ein wenig schade , da man auf diese Art einen wirklich guten Überblick bekommen könnte . Zweiteilung deswegen , da ansonsten ja durchaus mehr als 50 Titel in der Reihe sein können und dann wird es unübersichtlich . 
<s> Hmm , keine BR oder DVDs mehr kaufen ? Gibt es tatsächlich in Deutschland ( Europa ) Leute die wirklich nur noch streamen und gar kein eigenes Eigentum mehr haben wollen ? 
<s> Da ist ein eingescannter Flyer im Link den du selbst gepostet hast . Was deine Erinnerung war oder was tatsächlich damals für eine Aktion lief sind zwei paar Schuhe ! Gerade nach so vielen Jahren verwechselt man da einiges , passiert mir ja auch . Fakt ist , ich habe auch in Google gesucht und konnte keine einzige Aktion von Sony ( auch nicht auf englisch ) finden , bei der XBoxen zerstört werden sollten . 
<s> Wie oben drüber schon einer schrieb , die Zusammenfassung ist sehr knapp . Dort die Story zu verstehen ist schon quasi unmöglich . Ich fand die Oridinalstory absolut nicht wirr und unverständlich sondern eigentlich recht gut aber ich lese oder spiele wahrscheinlich auch zu viele Fantasy und Sci-Fi Sachen . 
<s> Im Link steht , dass es eine Aktion von Saturn war ! Die angehängte Grafik ist auch eindeutig von Saturn . 
<s> Gerade bei Konsolen floriert aber der Gebrauchtspielhandel . Das ist ja der Grund , warum die Spielpreise nicht so rasch fallen wie bei PC und warum dieser Shitstorm über MS hereingebrochen ist , als die Onlineaktivierung angekündigt wurde . Ohne Laufwerk wäre das ja wie eine Steam Machine , das will ja aber keiner haben . 
<s> Auch hier , Link ? Fotos von der Aktion ? 
<s> Link ? 
<s> Ich glaube , vielen Fans gerade solcher RPGs ist das Kampfsystem recht schnuppe ( wie mir ) , es ist halt ein leidiges Übel durch das man durch muss , um eine tolle Geschichte und interessante Welt zu erleben . So habe ich z. B. Dragon Age Origin's Ultimate in wenigen Tagen und mit ca. 125 Stunden durchgesuchtet , was kein anderes RPG je in dieser Form bei mir geschafft hat . Trotz der nicht wegzudiskutierenden Macken . 
<s> Dass ich ein echt mieses Namensgedächtnis habe ... 
<s> Autsch , aaarrgh , so kann einen die Erinnerung trüben - das Silent Hunter 5 Debakel hat tatsächlich Patrick Lück verbrochen . Sorry , sorry , sorry ! 
<s> Ich habe das Original mit Mods ( Widescreen ) seit bestimmt zwei , drei Jahren auf meinem Netbook installiert , die Grafik kommt auf 10 Zoll recht gut . Aber ich kann einfach nicht mit dem altbackenem Interface , das treibt mich sofort in den Wahnsinn . 
<s> " die unbelehrbaren Fans " DAS verstehe ich auch immer nicht . Ein Großteil der Leute ist wirklich unglaublich blind und fällt immer und immer wieder rein . 
<s> Das Problem der WiiU ist in diesem Fall schlicht der 3DS , da die Marios und Co. zunächst dafür erscheinen und dann anschließend das gleiche Spiel noch einmal auf WiiU . Und ja , ich war Nintendo-Fanboy seit dem SNES und mir tut es seit dem Gamecube nur noch weh , was Big N im Bereich der stationären Konsolen so treibt . Die WiiU ist die erste Konsole , die ich ( bisher ) nicht von ihnen gekauft habe . Vor allem , weil mich die ganzen Marios und Co. einfach nur noch langweilen . Mag angehen , dass es viele Fans gibt , die sich jeden neuen Teil , der sich selbst optisch kaum von den Vorgängern abhebt entgegenfiebern . Aber die U zeigt auch , dass selbst Hardcore-Fans inzwischen einfach übersättigt sind , insbesondere weil quasi keine Evolution stattfindet . 
<s> Natürlich ist es ein Fehler des Spiels ! Noch einmal , es hat NICHTS mit dem Kampfsystem von HoMM zu tun . Es will einfach " Retro " sein , das war's . 
<s> Und ? Die " Community " spricht für wen ? Sicher nicht für normale RPG Spieler . 
<s> Das Spiel hat NULL mit HoMM zu tun ! Und was passiert , wenn man auf Fanboys hört sieht man immer wieder , das Teil verkauft sich nicht , weil die meisten mit so etwas nichts anfangen können . 
<s> Wie Machinery Joe oben schon anführte , es wird wohl ( mit Glück ) eher ein richtiger Mediencenter und weniger eine richtige Spielkonsole . Mit Pech machen sie aber einfach auch nur eine Ouya 2 ... 
<s> Ach , so selten ist das gar nicht . Kommt aber immer darauf an , wie stark verbandelt die Manager mit der Firma sind . Sind sie Anteilseigner kürzen sie gerne mal ihr Gehalt , sind sie nur Angestellte , die eh nur zwei bis fünf Jahre ( einige Firmen wechseln ja im gleichmäßigen Rhythmus die " Chefs " aus ) dort Geld verdienen wollen , werden sie es eher nicht tun sondern im Zweifel schon vor der geplanten Zeit den Job wechseln . 
<s> Ich bin Casualspieler , WoW war bis zu Cataclysm auch wunderbar spielbar . Danach und spätestens mit den Pandas wurde es aber selbst mir zu einfach . Also mir macht das keinen Spaß , wenn es so gar keine Herausforderung gibt . Ich habe nie Powerleveln gemacht und ich will sicher nicht ohne Ende grinden aber das ist alles inzwischen nur noch pipifax . 
<s> Klar bringt es nichts , Es ist halt Cartoongrafik in HD . 
<s> Als das man sich Level kaufen kann stört dich nicht , genau so wenig wie dieses Powerleveln a la in zwei Tagen auf 90 ? Dass es keine Talentbäume mehr gibt und jede Klasse alles kann stört dich nicht ? Also es muss nicht gerade unbedingt so sein wie Classic WoW aber zumindest so wie zu Burning Crusade bzw. Lich King Zeiten wäre nett . Und das alles hat sicher nichts mit Hardcore zu tun , WoW war im Vergleich schon immer ziemlich Casual . Nur , der Sinn eines MMORPG ist zu leveln und neue Fähigkeiten zu bekommen . Hier ist WoW einfach zu albern , der Fokus liegt nur noch auf Raid . 
<s> Wieso nicht ? Die Spiele sind doch kostenlos . 
<s> Das habe ich seit über einem Jahr auf meinem Tablet . 
<s> Hmm , Skepsis dürfte angebracht sein , schon die Ouya ist gefloppt , dabei wusste jeder ( auch wenn es viele ignoriert haben und immer noch tun , siehe Steam Machines ) , dass es keine großartigen Games für diese Kisten gibt . Für 300 Euro kann man schon ganz gute Technik verbauen , vielleicht sogar X86 Hardware . Damit dürfte die Android Kiste dann irgendwo auf dem Niveau von der Wii U rumdümpeln bzw. diese in etlichen Bereichen gar übertreffen . Aber das reicht einfach nicht ! Ohne gute Games , die für eine stationäre Konsole gemacht oder wenigstens geeignet sind , z. B. so was wie Conduit HD ( ein Wii Ego Shooter der auf Android in HD läuft ) , geht es einfach nicht ! Dabei benötigt man nicht nur Multiplattform-Portierungen der großen Titel wie Fifa , Call of Duty oder GTA sondern auch Exklusivtitel , um einen Kaufanreiz zu liefern . Interessant sind auch die Medienfähigkeiten . Kommt das Teil mit vollwertigem Mediencenter und vor allem auch einem BR Laufwerk , dann kann das was werden . DVD und BR sind trotz steigender Streamingangebote , zumindest in Europa , einfach nicht wegzudenken . Gerade Features wie mehrere Sprachen und Untertitel sind einfach ein Muss ! 
<s> Super ! Auf das Spiel schiele ich schon , nachdem mich die ganzen Retro-RPGs eher abschrecken . Wollte es mir sonst irgendwann als Budget holen , so wäre das aber auch was ganz feines ! 
<s> Spieletester können sich aber in der Regel ein Spiel nicht aussuchen sondern müssen das testen , was ihnen vorgelegt wird . Außerdem besteht das Testen aus mehr als dem normalen Spielen . Du musst dabei nicht nur ständig Screenshots und Videos machen , sondern auch auf Details und Kleinigkeiten achten , die man beim normalen Zocken vielleicht gar nicht so registriert . Achso , zwischendurch immer Notizen schreiben , hilft auch für den späteren Artikel . So oder so zerstört das alles ziemlich den Spielfluss . 
<s> Ehrlich gesagt , den Rome 2 Test kenne ich gar nicht ( weil mich das Spiel nicht interessiert ) . Allerdings kenne ich eben einige Tests von ihm auf Gamestar und da ist seine Tendenz eindeutig . 
<s> Wobei Perfektionieren in erster Linie bedeutet so massenmarkttauglich wie möglich zu machen , was übrigens nicht zwangsweise schlecht sein muss , auch wenn sie es bei WoW völlig übertreiben . 
<s> Unterschätze Blizzard nicht ! Man sieht es ja an Hearthstone , es gibt unzählige Trading Card Games , viele sind wirklich sehr gut und besser als Hearthstone , dennoch spricht jeder nur von dem Blizzard Spiel . 
<s> Heftig , wenn man dagegen die Zahlen von Valves erfolgreichstem Spiel , Dota 2 sieht , das wirkt schon recht mickrig dagegen . Gespannt bin ich ja was geschieht , Wenn Blizzard hier mit seinem Heroes of the Storm irgendwann mitmischt ... 
<s> Was auch nicht verwunderlich ist , als Freier ist jede Minute Spielzeit , jede Minute die man länger für den Test braucht ein Verlust . Und viel gibt es für so einen Test mit Sicherheit nicht . Als der Steidle bei Gamestar angestellt war , waren seine Tests eigentlich völlig in Ordnung , seitdem er als Freier testet sind sie leider meist eher mäßig bis schlecht . Ich erinnere nur an Silent Hunter 5 , da musste er um wie viel anschließend abwerten ? 20 Punkte weniger oder so , weil er sich das Spiel gar nicht richtig angeschaut hatte . 
<s> Wii U !? 
<s> Die Schwankung in der FPS merkst du aber nur , wenn die FPS unter ca. 24 fällt . Alles über 30 siehst du eh nicht , kann kein Mensch , das ist immer nur Einbildung bei dieser FPS-Zähler Fraktion . Und bei 60 ist so oder so Schluss , weil die Monitore / Fernseher gar nicht mehr darstellen . Die Einbrüche die du merkst , sind diejenigen , wenn ein Spiel mal von ca. 30 auf 15 FPS in einer schnellen / belebten Szene fällt . Eigentlich will man nur deswegen 60 FPS , damit man mehr Puffer hat , wie eben hier , damit die FPS nicht unter 30 fallen und alles immer flüssig läuft . 
<s> Blödsinn ! Schon mal Drakensang , Dragon Age oder ein quasi beliebiges JRPG gespielt ? Die haben auch alle Rundenkämpfe . 
<s> Da Klimaanlagen sowohl warme als auch kalte Luft abgeben kannst du dir deine hanebüchenen Ausreden schenken . Ich bin RPG Fan , falle also durchaus in die Zielgruppe von M & M X. 
<s> Z. B hätte das Schrittweise gehen nicht sein müssen . Das Spiel läuft doch in einer 3D Engine , freies Bewegen wäre ja absolut möglich . Und was Questziele angeht , grundsätzliche Zustimmung , sofern die Beschreibung ausreichend ist und die Level entsprechend gestaltet . Das ist nicht immer einfach hinzukriegen und im Zweifel habe ich dann lieber ein X auf der Automap oder ähnliches . So simpel wie bei einigen MMOs muss es aber wirklich nicht sein . Was Gothic angeht , hmm wurde ich nie so warm mit , auch mit Risen nicht . Das versprühte immer so einen spröden Charme . Kann allerdings auch sein , dass ich von vornherein kritisch bei der Serie war , habe den Erstling damals gleich bei Release gekauft und das war ein Bugfest sondergleichen mit etlichen Grafikfehlern , Abstürzen und Quests die nicht abzuschließen gingen . Was viele wahrscheinlich verdrängt haben . 
<s> D. h. wenn die Klimaanlage im Sommer heiße Luft ausspuckt , dann muss sie trotzdem positiv bewertet werden weil eine Klimaanlage in einem Auto nun einmal ein positives Feature ist ... so lege ich deine Aussage aus ! 
<s> Eine Millionen verkaufte Titel für 5 bis maximal 15 Euro gegen 20 Millionen verkaufte Titel für 50 bis 70 Euro . Siehst du den Unterschied ? Und das ist eben jeweils in etwa die Spitze . Bei der Masse der Spiele liegen die Verkaufszahlen im jeweiligen Segment eben deutlich darunter . Selbst ein Vorzeigetitel wie Legend of Grimrock gilt mit 600.000 verkauften Einheiten innerhalb von zwei Jahren als absoluter Überflieger im Indie-Bereich . Für viele andere wären schon 100.000 Titel ein Erfolg . Reich wird man da nicht ! Außerdem ist auch der Indie-Markt inzwischen völlig übersättigt . Den meisten Krempel kriegt man nur ( zum Glück ) gar nicht erst mit . Bei einem Markt der aus 200 - 300 Millionen Kunden besteht macht es also absolut Sinn zu versuchen , so viele Kunden wie möglich anzulocken und das Produkt zu einem möglichst hohen Preis zu verkaufen . Und das gelingt mit Indie-Produktionen eben nicht ( einzige Ausnahme wie erwähnt Minecraft ) . Zwar sind die Investition und das Risiko größer aber der Gewinn ist letztlich auch ungleich höher . Es macht nun einmal einen erheblichen Unterschied ob man 1 Millionen Umsatz generiert oder 100 Millionen . 
<s> Es geht mir nicht darum Hearthstone zu bashen , ich verstehe nur den Erfolg nicht - außer eben , dass es von Blizzard ist und es deswegen alle toll finden . Digitale Trading Card Games gibt es nun wirklich wie Sand am Meer . Hearthstone zeichnet sich vielleicht noch durch einen besonders leichten Einstieg aus , was es für Neulinge und Casuals interessanter macht , aber gerade das zeigt , dass es nicht sonderlich komplex ist . Mir ist es egal ob du versuchst dich mit der Begründung ein Spiel ist ja noch Beta herauszureden . Lässt du diese Ausrede auch gelten wenn es zum Beispiel bei X Rebirth geheißen hätte , das Spiel ist ja noch Beta ( auch wenn es da nicht mehr so genannt wird ) ? In dem Augenblick , wo ein Spiel einer breiten Öffentlichkeit zugänglich wird ist es veröffentlicht . Wenn es veröffentlicht ist , ist es keine Beta mehr , Punkt ! Egal ob irgendwer es so nennt . Ich spiele Magic aus vielen Gründen nicht mehr . Da wäre zum einen der Mangel an Mitspielern , die erheblichen Kosten und dann , was mich damals sehr genervt hat , man konnte seine alten Karten in die Tonne treten wenn eine neue Edition rauskam , weil die neuen Karten entweder viel stärker waren bzw. eben neue Dinge konnten , die man dann mit den alten Karten eben nicht kontern konnte . Das allererste Magic Spiel war damals übrigens super , ein wenig verbuggt aber hatte schon was . Duells of the Planeswalkers hingegen ist dahingehend murks , als dass man keine eigenen Decks bauen kann - und genau das ist letztlich das A und O eines TCG . Tatsächlich finde ich z. B auf Android ( Smartphone / Tablet ) Order & Chaos :  Duells einiges besser als Hearthstone . Es ist fordernder und bietet mehr Möglichkeiten , dazu ist es mit einer richtigen Kampagne auch noch besser gestaltet . 
<s> Du machst einen eklatanten Fehler , du denkst bei einem Multi-Milliarden-Dollar-Markt an kleine Indie-Sachen . Die stellen aber nur , so unzählig sie auch sein mögen , nur einen winzigen Bruchteil des Marktes . Ein kleines Team kann mit einem Indie-Titel u. U. erfolgreich sein und ein bis zwei Millionen Stück absetzen - zum Preis von 5 - 10 Euro . Dann macht der Titel einen Reingewinn von einigen Hundertausend bis max. eine Million . ( Ausnahmen wie Minecraft mal außen vor , solche Phänomene kommen eben nur ein , zwei Mal überhaupt vor ) . Einen Konzern mit hunderten , wenn nicht tausenden Angestellten kann man so natürlich nicht führen . Die produzieren Titel zwischen 10 Millionen und 100 Millionen und dann müssen diese auch am Ende das doppelte und dreifache ihrer Produktionskosten wieder einspielen . Das schaffst du mit einem Retro- oder Indie-Spiel bzw. einem Nischentitel einfach nicht ! Rayman ist eben kein Mario . Die Ära der Jump & Runs ist vorbei . Das ist eben kein Massenmarkt sondern Nische . Das Problem von 3rd Party auf der Wii U ist ja , dass die Konsole sich bisher nur 4 Millionen Mal verkauft hat . Von den Leuten , die eben Hardcore Nintendo Fans sind . Die wollen hauptsächlich Mario und Co , alles andere interessiert sie nicht . Und dann ist es klar , dass Rayman da schlechte Karten hat . Letztlich war der Charakter Rayman insbesondere früher doch nie sonderlich populär , unabhängig wie gut die beiden neuen Spiele sind . Die alten 2D Raymans waren maximal Durchschnitt , einzig das 3D Rayman war ziemlich gut damals , ging aber auch ziemlich unter . Ein anderes Problem sind Smartphones und Tablets . Gerade diese kleinen Indie ähnlichen Sachen gibt es dort zu Hauf . Abseits von Square Enix Spielen kosten die aber nur 1 - 2 Euro , selten mal 3 bis 4 , viele sind gleich ganz umsonst und finanzieren sich durch Werbung . Ich sehe das bei mir , die Tablets sind prädestiniert dafür solche grafisch einfacheren und spielerisch klassischen Titel zu zocken . Es kostet quasi nichts , durch den kleinen Schirm sieht die Grafik okay aus und diese altbackenen bzw. simplen Spielprinzipien bieten sich für eine Runde zwischendurch an . Dann kaufe ich doch keine solchen Titel für das fünffache des Preises für den PC ( oder stationäre Konsole ) . Dort zocke ich halt die großen Sachen , die mich auch grafisch wegpusten . Fire Emblem und XCom haben selbstredend ihren klassischen , grundsoliden Unterbau . Aber das ganze Drumherum und die Bedienung sind halt komplett anders als damals , wesentlich tiefgehender , mit viel mehr " Fleisch " . Dazu haben sie auch noch eine moderne Präsentation verpasst bekommen . 
<s> Sorry aber - damals kannten wir es nicht anders . Damals waren wir begeistert von der neuen Technik . Damals waren wir froh über jedes neue Spiel ! Und irgendwann damals , da hatten wir auch noch einen Kaiser ... Ich kann es nicht mehr hören ! Ich bin damals auch mit diesen Spielen groß geworden . Und ich bin so verdammt glücklich und froh , dass die heutigen Spiele nicht mehr so sperrig sind , dass ich nicht 1000 Tode sterbe , dass ich nicht ein und denselben Level 100 Mal zocken muss nur um ein paar Screens weiter dann doch wieder zu verrecken und alles noch einmal machen muss ! Ich bin froh über Tuturials die einem das Handbuch wälzen ersparen , freue mich über Komfortfunktionen wie Automap und Autosafe . Dieser angebliche Tiefgang , die höhere Komplexität damaliger Titel , die ist eingebildet ! Weil es damals neu war und zunächst kompliziert . Weil die Bedienung und die Handhabung so extrem schlecht im Vergleich zu heute war , was das ganze einfach schwerer machte . Das ist KEIN Spielspaß , war es für mich nie , auch damals nicht ! Ich bin froh über tiefergehende Charaktere , froh über bessere Technik und Grafik , froh über mehr Spielspaß den ich mit den heutigen Titeln haben kann . Denn ich habe verstanden , diese Retro-Games , die sind eigentlich in der heutigen Zeit Müll , aber einige Leute spielen sie , weil sie an ihre Kindheit erinnert werden und zelebrieren diese Titel , weil sie dabei in seligen Erinnerungen schwelgen können . Das ist der einzige Grund diese Titel abzufeiern ! Und ja , ich gebe es zu , ich schmeiße ein , zwei Mal im Jahr den C64 Emulator an und zocke darauf eine Runde - und dann habe ich auch sehr schnell wieder die Schnauze voll davon und erfreue mich dann doch lieber wieder an aktuellen Spielen . 
<s> Ich würde sagen , die XBox ist einfach die falsche Konsole für dich . Ich habe die erste XBox mal nachgekauft aber generell war es da für mich immer so , dass das Gros der Spiele uninteressant war , eben weil die Zielgruppe nun einmal eindeutig hauptsächlich männliche amerikanische Teenager sind . Neben dem PC sind die Playstations für mich interessant , für die Sony Exklusivtitel , die ein wesentlich älteres Publikum ansprechen , und einigen Japan-Krams , den es sonst kaum woanders gibt . Dazu , wenn ich nicht so übersättigt davon wäre , halt die Nintendo Kisten für Mario und Co. Aber die XBoxen , sorry , die bieten mir , ein Jahr älter als du , einfach nichts ! Du sprichst z. B. Fire Emblem an , sicher ist das eine uralte Serie , aber schau dir die alten Teile an und jetzt den neuen . Der Unterschied ist gravierend , die Spielbarkeit wurde enorm verbessert und auch die Spieltiefe ist wesentlich höher als damals . Gleiches bei X- Com . Das sind Fortentwicklungen wie ich sie meine ! Sie sind kein Retro , sondern moderne Weiterentwicklungen . 2D Jump & Runs sind inzwischen Nische , es gibt Mario , verkauft sich aus Tradition und es gibt Rayman , verkauft sich eher mäßig . Und das wars dann eigentlich . Wobei auch hier gilt , dass die heutigen 2D J & Rs eben z. T. andere Mechaniken und Möglichkeiten bieten als früher . Dass man seine drei Leben hat und nicht speichern konnte ist z. B. komplett ausgestorben , das würde kein Titel heute mehr machen . Dabei können 2D J & Rs durchaus auch als Retro gelten , wurden sie doch Mitte 90er durch 3D Jump & Runs abgelöst . Das Problem ist halt , ein 3D Jump & Run kostet mit aktueller Technik zu viel , das Genre verkauft sich halt nur noch schlecht , nur deswegen gibt es derzeit überhaupt die 2D Jump & Runs . 
<s> Hearthstone ist NICHT im Betastadium , egal ob es so genannt wird oder nicht . In dem Augenblick , in dem der erste Spieler Geld für Karten ausgeben konnte war es released . Und sorry mir geht es nicht um die 10.000 irgendwas Karten bei Magic , letztlich kannst du da auch nur vernünftig innerhalb der einzelnen Editionen spielen , eben weil es so viele Effekte und ähnliches gibt , für die man sonst keine Konter hat . Hearthstone fehlt einfach die taktische Tiefe und die Möglichkeiten , die ein Magic schon von Anfang an , selbst mit nur 100 Karten , schon bot . 
<s> Wer spielt denn bei Magic mit 100 Karten im Deck ? Als ich damals gespielt habe lagen die kleinsten Decks so bei ca. 30 und die absolut größten bei ca. 70 Karten . Nun , zumindest die Computergegner zaubern bei Hearthstone manchmal gleich in der ersten Runde erstaunliches aus dem Hut , gleiches gegen Ende noch mal . Zumindest soweit ich gespielt habe . 
<s> Hmm , wird schwer , könnte theoretisch aber sogar möglich sein , ich habe es aber ewig nicht gespielt . 
<s> Ich habe keine Ahnung wie viele Karten es jetzt bei Magic am Anfang gab , aber auch da konnte man schon wunderbar Decks ohne Kreaturen bauen . Bei Magic gab es einfach von Anfang an völlig andere und vielseitigere Mechaniken . 
<s> Ich würde sagen , vieles Meckern auf moderne Spiele liegt vor allem an der Übersättigung . Die Auswahl heute ist eben unglaublich groß . Und ich schätze , 45 Prozent der Genrefans ist stark übertrieben . Es ist doch eher eine kleine Nische , hauptsächlich eben ältere Spieler , die sich an die alten Zeiten erinnern möchten , aber eben wenn schon keine hübsche doch zumindest High-Res Grafik dargestellt kriegen möchten . 
<s> Nö , bei Magic kannst du ziemlich " miese " Kombos und Taktiken spielen , die bei Hearthstone schlicht nicht möglich sind , unabhängig von der Vielzahl der Karten . Du kannst Decks z. B. völlig ohne Kreaturen bauen . 
<s> Nun hat es Microsoft ja versucht und ist grandios damit gescheitert . Scheinbar will selbst in den USA das Gros der ( Konsolen- ) Spieler lieber Retailgames zumindest jedenfalls bei den großen Titeln . Dass der Rückgang bei den Konsolenspielen in den USA vor allem daran liegt , dass es kaum neue Titel für die XBox 360 gab hast du außerdem vergessen . Was Sache ist , ist dass sich mehr kleine Indie Titel verkaufen und die nimmt man dann eben mal als Download mit . Davon ab sind wir hier nicht in den USA . 
<s> Wohl kaum , da es diese Spiele alle nicht bei Steam gibt , die meisten gibt es zugegeben nicht einmal für PC . Ich beschränke mich eben höchst ungerne auf einen Anbieter wie Steam sondern schöpfe aus dem gesamten Spielepool und kaufe nur die Titel , die mir wirklich zusagen unabhängig wo es sie gibt . Und bei Steam gibt es abseits einiger Retailspiele zum Glück nur selten bis gar nicht etwas , was mich wirklich interessiert . Eher gar nicht , da ich mit Indie-Krams eh nur selten meine Zeit verplempere . 
<s> Innovativ muss ein Spiel nicht sein , nur eine langsame Evolution beschreiten , und das tun eigentlich alle größeren Titel . Selbst bei einem Call of Duty oder Assassin's Creed gibt es im jährlichen Update kleine Änderungen . Ein Retro-Game zeichnet sich ja nicht nur durch die retromäßige Grafik aus sondern auch dadurch , dass es ein uraltes Spielprinzip übernimmt , welches im Laufe der Jahrzehnte eben allerdings stark verändert wurde , um es zugänglicher zu machen . Zurück zu den Wurzeln bedeutet dann eben auch meist , zurück zur Unzugänglichkeit und Sperrigkeit , selbst wenn es selbst bei diesen Titeln so etwas wie Automap oder Autosafe inzwischen gibt . 
<s> Ich denke , für Neuspieler ist so ein Titel heutzutage allerdings eher zu sperrig . Und ja , so ein Retro-RPG muss sich zwangsweise mit modernen RPGs vergleichen lassen - und da sieht es dann doch eher düster aus . Selbst ein rundenbasiertes Spiel tritt dann gegen z. B. Drakensang an oder sogar Dragon Age : Origins und da hält es halt in keinster Weise mit , in keinem Bereich ! 
<s> Es ist ein wenig zu simpel und zu zufallsabhängig . Ich habe es in der Closed eine kurze Weile gespielt und jetzt zwar noch auf der Platte , aber generell ist so ein Titel für mich eher was für Tablet / Smartphone und weniger für PC . Wenn ich mal 10 Minuten Langeweile habe , dann kann es ganz nett sein , da mal eine Runde zu zocken , zu mehr taugt es meiner Ansicht nach nicht . 
<s> Na ja , im Vergleich zu Magic gibt es doch kaum Tricks bzw. Taktiken . So komplex ist das Spiel nicht . 
<s> Welche Kartentexte ? Mehr als was die Karte macht steht da nicht . 
<s> Ich brauche ein Laufwerk im PC . Ich kaufe mir günstig Spiele auf Zeitschriften DVD und ich schaue alle meine Filme über PC . 
<s> Keine Ahnung , ich kaufe gerade PS3 Games ohne Ende und zahle zwischen 5 und 15 Euro je Titel ... 
<s> Du kaufst dir also eine Steam Machine um da Windows drauf zu installieren und hoffst dann , dass diese 500 Euro Kiste leistungsmäßig mit deinem Gaming PC mithalten kann ? 
<s> Was stört dich daran neben Steam noch uPlay zu installieren ? Macht doch keinen Unterschied ! 
<s> Die Frage ist nur , will ich solche kleinen Spiele überhaupt am PC daddeln ? Ich für meinen Teil zocke so was eben quasi ausschließlich auf dem Tablet , weil es sich da einfach ( für zwischendurch ) anbietet . Und meine Zeit ist ja auch begrenzt , ich kann einfach nicht alles spielen , auch wenn ich es gerne täte . 
<s> Schöner Artikel ! Danke dafür ! Einige der Titel habe ich auch . Von Riptide GP2 gibt es übrigens im Play Store auch eine kostenlose Variante , wie legal diese ist kann ich nicht sagen , dieser Anbieter hat z. B. auch Real Racing 3 in seiner Liste . Ansonsten noch schöne Android Spiele , die ich sehr gerne zocke : Badlands Chimpact Monsters ate my Condo ARC Redux Voxel Invaders Quell Memento Guardian Cross Dungeon's & Dragon's Arena Hellfire Juggernaut Sowie noch einige mehr , ich staube gerne mal im Amazon App-Shop die Gratis App des Tages ab . 
<s> Beispiel ? 
<s> Haha , LARP trifft es ganz gut . Ich kann gar nicht sagen , was mich alles an diesem 15 Minuten Teaser gestört hat , die gar nicht mal so schlechte Computergrafik war da absolut das mindeste , die war relativ gut , passte halt nur nicht zu einem Film sondern sah nach Computerspiel aus . 
<s> Weil sich Spiele immer auch an der Konkurrenz messen lassen müssen . Die M ! Games unterscheidet z. B. beim Wertungssystem zwischen großen ( Retail ) Vollpreisspielen , die werden mit Prozentwerten gewertet und zwischen Indie- und Downloadspielen , die werden mit 1 - 10 bewertet . Entsprechend kann da auch so ein " Indie " -Spiel dann eben seine 10 Punkte kriegen , kein Problem . In dem Augenblick aber , wo man zusammenwürfelt , muss ein Indiespiel bzw. ein Low Budget Games sich aber mit den Großen vergleichen lassen . Und da können sie schon technisch ( Grafik , Sound , Sprachausgabe etc. ) in der Regel einfach nicht mithalten und entsprechend auch nicht so eine hohe Wertung einfahren . Auch wird ja oft abgestraft , wenn das Gameplay eben alt ist , siehe z. B. Duke Nukem Forever . Und auch hier bei MM X ist es ja nicht so , dass die da unglaublich innovativ wären , d. h. das alte System ordentlich aufpoliert haben . 
<s> Ich habe mir den Eurogamer Test durchgelesen . Er klang unterschwellig so wie " ich liebe dieses Spiel aber objektiv betrachtet ist es kalter Kaffee " , da war die 7 / 10 schon sehr , sehr mit dem Fanboy-Herzen vergeben . 
<s> Kennt jemand das ? http://www.dasschwarzeauge-film.de/ Als ich das sah dachte ich nur : " Wieso " ? Wieso machen die so was ? " Dagegen sieht ja ein " Schattenkrieger - The Shadow Cabal " ( Saga - Curse of the Shadow ) nach richtig guter Fantasy aus . 
<s> Leider sind aber alle Filme kopiergeschützt , anders als ( inzwischen ) Musik CDs , die man sich dann einfach rippen kann um sie auf MP3 Player , PC , Smartphone , Tablet etc. jederzeit nutzen zu können . 
<s> Tja , und ich kann mit diesem ganzen Retro-Quatsch einfach nichts anfangen . Sind für mich schlicht Billigspiele , die auf der Retro-Welle mitschwimmen wollen und produziert werden , eben weil sie günstig zu machen sind . Ehrlich gesagt , ich spiele Retro-Titel gelegentlich gerne wegen der Erinnerung an damals . Letztlich sind alle diese Games aber furchtbar gealtert , nicht nur grafisch . Aber bei einem neuen Spiel , da brauche ich das Retro-Feeling nun wirklich nicht ! Da ziehe ich die großen aktuellen RPGs wie The Witcher , Skyrim , Drakensang , Two Worlds etc. in jedem Fall vor . 
<s> Man muss halt bedenken , dass die Spiele damals nicht aufgrund von Designentscheidungen so waren sondern aufgrund technischer Beschränkungen . Das Genre bzw. die Technik hat sich halt weiterentwickelt , man denke an Dragon Age Origins oder Das Schwarze Auge Drakensang . Das ist exakt das gleiche Spielprinzip nur im modernen Gewand , und mit modern meine ich nicht die Grafik sondern die Technik und Spielmechanik . 
<s> Vor ziemlich genau einem Jahr war ich zunächst total angefixt , als ich dann aber die Hexfelder sah dachte ich nur , " du meine Sche * ße , was soll das !? " Wenn es denn wenigstens so was wie Drakensang gewesen wäre ... Na egal , ich muss jetzt erst mal den Might & Magic X Test lesen ! 
<s> Das Problem ist natürlich , dass die Wertung niedergemacht wird , ohne dass derjenige das Spiel selbst gespielt hat , sondern hier einfach die Wertung nicht schmeckt , weil das Spiel von Daedalic ist , DSA im Titel hat oder ähnliches und deswegen nur besser sein kann . 
<s> Wieso ? Hast du den Test gelesen ? Nur weil das Kampfsystem auf den ersten Blick ähnlich aussieht , muss es ja noch lange nicht identisch gut sein . Vom Rest des Spiels ganz zu schweigen . 
<s> Das Urteil klingt jetzt aber nicht so , als ob das Umgehen von Kopierschutzmaßnahmen um eine Privatkopie herzustellen mit einmal legal wäre . Bei mir ist es z. B. so , dass ich gerne meine gekauften DVD Filme auf dem Tablet abspielen würde . Ich finde , hier hinkt der deutsche Gesetzgeber den technischen Gegebenheiten ( zum Wohle der Industrie die dann sagt , kauf den Film gefälligst noch mal , etwa im Google Store ) mal wieder hinterher . 
<s> Wobei die Telltale Spiele als Interactive Movie / Interactive Fiction ja auch ausgerechnet noch in die Low Budget Ecke gehören . Tex Murphy wurde oben genannt , hat die Technik damals ziemlich ausgereizt , heute wäre man mit L. A. Noir , Heavy Rain und Beyond : Two Souls da schon eher beim Interactive Movie . Ich sehe die aber auch nicht als " neue Adventures " . Klassische P&C Adventures erscheinen ja auch weiterhin , gerade in Deutschland . Die interaktiven Storys / Movies auch ein Gone Home sind nur ein einzelner Ableger davon . 
<s> WoW ist zwar kein F2P allerdings ist es schon bemerkenswert , wie viel Geld noch zusätzlich zum Abo dort an Mikrotransaktionen verdient werden . Mich würde in dem Zusammenhang übrigens durchaus mal Guild Wars 2 interessieren . 
<s> Die Verkaufszahlen sprechen eine andere Sprache . Bloß weil sich mal ein Indy-Titel eine Million Mal verkauft und damit ein Mega-Erfolg ist , und einige Spieler jetzt gerne Indie-Kaufen , heißt das nicht , dass sich große Spiele nicht doch noch etliches mehr verkaufen . 
<s> Völlig richtig . Mit zwei Ausnahmen , ein Kartell oder ein Monopolist verhindert eine freie Preispolitik . Und Steam ist schon fast so eine Art Monopolist . 
<s> Angebot und Nachfrage . Ich würde nie auf die Idee kommen einen Indie-Titel für mehr als 1 - 2 Euro zu kaufen . In Zeiten wo ich ältere Vollpreisspiele für einen 5er bekomme und viele Games kostenlos sind und sich durch in App Werbung oder Mikrotransaktionen finanzieren ist alles andere einfach zu teuer . 
<s> Nicht nur das , ein rein digital über Internet vertriebenes Produkt verursacht ja quasi keine Unkosten . Ein Downloadspiel müsste also schon von Natur aus maximal die Hälfte eines Retailspieles kosten . Dann kommt die Entwertung durch die Accountbindung und die Enteignung noch hinzu sowie die Tatsache , dass man das Spiel eigentlich eher gemietet als gekauft hat , was den Wert noch einmal senkt . Mehr als 20 Euro ist ein neuer Triple A Titel bei Steam also so oder so nicht wert . 
<s> Das ist deine Meinung . 
<s> Ich finde , man kann Nutzer , die nur zwangsweise Steam haben , weil es für ihr Spiel als Kopierschutz genutzt wird , nicht wirklich als aktiver Nutzer bzw. Nutzer der Plattform sehen . Sonst wäre ja auch jemand der ein Spiel / Film mit z. B. Securom nutzt ein aktiver Nutzer von Securom , was irgendwie sinnfrei scheint , dass herauszustellen . Nutzer sind doch eher Leute die entweder direkt auf Steam spielen , also z. B. Dota oder Counterstrike bzw. dort in letzter Zeit direkt Spiele gekauft haben . 
<s> Finde ich krass und vor allem unglaubwürdig . D. h. die sind erst von 2012 auf Ende 2013 um 10 Millionen innherhalb eines Jahres und jetzt noch mal um 10 Millionen innerhalb von knapp drei Monaten gewachsen ? Und alles sollen aktive ( ! ) Nutzer sein !? Blödsinn ! Und ja , wenn man sich z. B. ein Spiel als Retail kauft oder auf einer Zeitschrift , dann ist das sehr oft mit Zwangs-Steam-DRM-Anbindung . Ich würde solche Nutzer nicht unbedingt als " aktive " Steam Nutzer sehen , bloß weil die Leute keine Wahl haben bzw. Steam hier als reiner Kopierschutz fungiert . Im Moment sind 5,5 Millionen Nutzer bei Steam angemeldet . Die maximale Spielerzahl des heutigen Peaks bei den Top Ten Titeln liegt zusammengerechnet bei nicht mal 1 Millionen , wobei DOTA 2 als Top Spiel alleine die Hälfte der Nutzer bindet . D. h. nur ca. ein Fünftel der angemeldeten Nutzer nutzt Steam als Spieleplattform . Der Rest hat es also zwangsweise an . Und was bedeutet " aktive " Nutzer letztlich , das ist mir auch unklar . Jeder der mal ein Spiel registriert hat ? Die Aussage eines Valve Mitarbeiters ( Link oben ) im Forum klingt für mich nicht unbedingt nach vollständiger Wahrheit . 
<s> Ich tippe 75 Millionen ... ^^ 
<s> Das ist ein Forenpost von 2011 wo ein Valve Mitarbeiter irgendwas behauptet . Ob das der Wahrheit entspricht kann niemand nachvollziehen ! 
<s> Leider stimmt das so nicht . Ich bin ja eigentlich Steam-Verweigerer aber viele Spiele die ich mir in den vergangenen Monaten als Low Budget Retail bzw. auf Spiele-Zeitschriften gekauft habe verlangen durchaus Steam ! Als letztes z. B. Alan Wake . 
<s> Eine spannende oder zumindest lustige ( lustig wie lustig und nicht wie doof ) Story . 
<s> Okay , gegeben , die Kampfszenen sind technisch erstklassig . Ist wohl mein Problem , dass mir das nicht reicht , um einen Film gut zu finden , wenn der Rest murks ist ... ^^ 
<s> Ehrlich gesagt , ich weiß nicht , was die Leute so toll daran finden . Ich fand ihn recht mäßig , erinnerte mich ein wenig an die chinesischen Kung Fu Filme der 70er und 80er . Der 2. Teil war dann noch schlimmer und kitschiger . 
<s> Stimmt , der Film war wirklich Murks , immerhin , der Hintern von Kelly Overton , bzw. ihre Hose , waren das Beste . Aber außer den CGI Effekten und einigen schlechten Kampfszenen fand ich die Story von Tekken noch viel , viel übler . Vor allem hat mich dann auch gestört , dass der Hauptdarsteller so ein Arschloch war . 
<s> Leider ist die News irgendwie auf dem Stand von vor einigen Tagen . Es gab schon lange das Dementi , Kane Kosugi spielt nicht mit . PS : Jupp , sein alter Herr hat einige der besten Ninja Filme gemacht , mein Favorit und " bester Ninja Film aller Zeiten " ist Die 1000 Augen der Ninja ( Prey for Death ) . Alleine der Stunt wie er über das fahrende Auto springt . So was gibt es heute nicht mehr und wenn , dann würden die am Seil hängen . 
<s> Also die paar mehr Effekte berauschen mich jetzt nicht so . Meiner Ansicht nach ist es egal , welche Version man spielt . Ich besitze z. B. Tomb Raider Legend für den Gamecube als auch für PC und PS3 , hatte zuerst die Gamecube Fassung und da sieht man eben auf einen Blick gewaltige Unterschiede im Vergleich , alleine wegen der Auflösung , die einen echten Mehrwert bietet . 
<s> Und gute Kopfhörer ! 
<s> Hier gab es auch die Preise . Ich sprach vom " Durchschnittspreis " . Es gibt wohl zwei Modelle um 500 Euro , das Gros liegt jedoch bei 1000 bis 1500 Tendenz nach oben , da es auch Modelle für 2800 oder gar bis 6000 Euro gibt . Die 500 Euro Modelle können jedoch schon kaum mehr mit PS4 oder XBox One mithalten geschweige denn mit einem 08 /15 Gamer PC von der Stange . Was fehlt sind die Streaming-Boxen . DAS sind die wirklich interessanten Steam Machines . Kleine Kästen zwischen 100 und 200 Euro , die vom Gamer PC streamen . 
<s> Dafür schreit sie dann , dass du nicht immer den Fernseher belagern sollst , weil sie was sehen will . 
<s> Sprichst du von Bioshock Infinite ? 
<s> Natürlich , HL2 ist nicht abgeschlossen . Das Ende , was mit Ep. 3 kommen sollte , fehlt . HL 2 ist also ein UNFERTIGES Spiel . Mir fehlt da völlig das Verständnis für , jetzt mit einem HL3 kommen zu wollen und dann eine riesige Storylücke zu haben . 
<s> Zu Punkt 2 bleibt anzumerken , dass die genannten Leute keine Konsole für 1300 Euro , was wohl so der Durchschnittspreis bei den vorgestellten Modellen zu sein scheint , kaufen werden . 
<s> Erstmal muss Episode 3 kommen , dann können sie HL3 machen . Ich frage mich wirklich ob die ganzen Freaks , die alle nach HL3 schreien auch kein Problem haben , wenn sie wie beim Vorgänger kein abgeschlossenes Spiel kriegen , weil Valve keinen Bock hat alle versprochenen DLCs rauszubringen . Wenn das für die in Ordnung ist , dann sollen diese Fans aber schweigen , wenn sie irgendwann , irgendwie mal wieder ein unfertiges Spiel vorgelegt bekommen , schließlich war es bei HL ja auch okay . 
<s> In diesem Fall schon , da es eindeutig in die Kategorie " Hobbyprojekt " fällt . 
<s> Diese " Verallgemeinerung " kommt aus Erfahrung und spiegelt die Realität zu mind. 90 Prozent wider . Übrigens , ich kaufe auch die Computer Bild bzw. Computer Bild Spiele gelegentlich . Allerdings wegen der Vollversionen . Allerdings schaue ich auch durchaus in die Zeitschriften rein . Und auch wenn es sich ein klitze kleines bisschen gebessert hat , sie sind für DAUs gemacht . Ein Blick in entsprechende Foren bei Computer Bild zeigt im übrigen , dass da durchaus hauptsächlich Laien und jüngere Kinder unterwegs sind , die weder mit Computern noch Spielen ( übermäßig ) viel zu tun haben . Im Bereich Notebook gibt es durchaus auch mal gelegentlich ein Gerät von Medion , das den Preis durchaus wert ist und nicht totaler Müll . Für Zocker sind sogar die Erazor Notebooks durchaus einen Blick wert . Das meiste was Medion an Elektronik verkauft ist jedoch besserer Elektroschrott . Ein Desktop PC ohne Windows , egal was für ein Gehäuse , für knapp unter 1000 Euro liegt also jenseits allem , was Medion-Käufer kaufen würden . Die wollen in erster Linie billig , weil sie die Thematik nicht interessiert und sie nicht so viel Geld für ausgeben wollen . 
<s> " unter 1000 Euro " ist zu teuer für die Medion / Aldi Fraktion . Medion wird doch nur von Leuten gekauft , die so wirklich gar keine Ahnung von Computern haben . Und die wollen zuallererst billig . Spätestens wenn sie dann feststellen , dass sie ihre Computer Bild DVD nirgends reinschieben können , würden sie sich erstaunt die Augen reiben : " Computer ohne DVD Laufwerk ? So was gibt's ? Wie geht das ? " 
<s> Schade , dass viele Geräte Standardgehäuse verwenden . Macht sie irgendwie obsolet , denn dann kann man sich gleich irgend einen Gamer PC im Minigehäuse kaufen . Und das Origin-Teil ist ja wohl mal selten hässlich . Einige Geräte sind mir auch zu verspielt , sieht mir zu sehr nach Kinderzimmer aus . Alienware und iBuypower hingegen sehen schon schick aus , wenn nicht auch da ein wenig zu viel " blink , blink " dran wäre . An eine " Fat Lady " PS3 kommen die alle aber bei weitem nicht ran . Vom Preis sind da aber fast alle jenseits von Gut und Böse . Zielgruppe sind Hardcoregamer , aber gerade die sind es gewohnt , sich ihre PCs selbst zusammen zu stellen . In der Regel werden sie das auch weiterhin tun und bis zu mehreren Hundert Euro sparen . Nur wer wirklich kein Interesse an Geld hat und einfach nur daddeln will , wird sich vielleicht eines der vorgestellten Modelle zulegen . 
<s> Das siehst du ein wenig zu eingeschränkt . Hersteller wie Nintendo , Sony als auch eingeschränkt Microsoft haben Spiele entwickelt / entwickeln lassen , die es ohne sie eben nicht gegeben hätte / geben würde . Solche Titel entstanden und entstehen nur , weil sie Vorzeigeprodukte für die jeweilige Konsole sein sollen . Mit diesen Spielen soll nicht unbedingt Gewinn erwirtschaftet werden . Vielleicht ( ! ) könnte mit ihnen Gewinn erwirtschaftet werden , wenn sie auf allen Plattformen erscheinen würden und genug Käufer finden . Andererseits , wer z. B. Nintendo Spiele zocken möchte , der kauft sich eine Nintendo Konsole . Nintendo macht so mehr Gewinn , hat einen bestimmten Ruf , man ist eben nicht nur ein 08 / 15 Entwickler wie Sega inzwischen sondern eine Hausnummer . Denn eines ist klar , Nintendo weiß , dass sie als reiner Spieleentwickler auch nicht mehr Spiele verkaufen würden als jetzt . Außerdem , gerade etwa z. B. die Titel von Quantic Dream ( Heavy Rain , Beyond : Two Souls ) kosten enorm viel und verkaufen sich vielleicht 2 - 3 Millionen Mal . Aber , was wichtig ist , jeder spricht drüber ! Sie sind Werbung für die Plattform . Jeder andere Publisher hätte es sich aber zehn Mal überlegt , so etwas zu finanzieren . 
<s> Obsolet an Nintendo , XBox und Playstation ist gar nichts ! Ich habe etliche Exklusivspiele , die es nur auf jeweils einer der Plattformen gibt . Und der Unterbau ist mir letztlich egal , nur ohne diese geschlossenen Plattformen würde es diese Spiele zum Großteil gar nicht geben , da vom jeweiligen Konsolenhersteller gesponsert . 
<s> Nicht wirklich , jedenfalls nicht einwandfrei . Ein Blick ins WineHQ reicht , um zu sehen , dass selbst Spiele mit Platin Status , also diejenigen , die am besten laufen , es meist nicht fehlerfrei tun . Valve könnte es sich nicht leisten , da verbuggte Games anzubieten . Allerdings können die Steam OS Nutzer sich ja selbst Wine installieren , wenn sie wollen . 
<s> Das war nur ein Gerücht . 
<s> Vor allem kaufe ich meine Filme grundsätzlich auf DVD oder BR aber bis auf Apps für Tablet auch grundsätzlich ALLE Spiele auf Datenträger . Mit der Haltbarkeit habe ich keine Probleme . Alle Originale , selbst die ältesten CDs , laufen problemlos . 
<s> Zumindest haben sie schon mal das Konzept einer reinen Online-Konsole ohne optisches Laufwerk , damit die Kunden ja keine Retailspiele kaufen sondern ausschließlich direkt bei Steam . Außerdem sparen sie sich auch gleich Lizenzgebühren und das programmieren eines legalen Players für Linux , was Käufer von Konsolen mit optischen Laufwerk für die DVD und BR Wiedergabe nun einmal erwarten ... 
<s> Wahnsinnig doll anpassen braucht man da eh nicht , außer Metro gibt es ja kaum was , was die Kisten annähernd ausreizen könnte . Ansonsten bin ich allerdings selbst auch sehr gespannt , wie das mit der " Autoanpassung " läuft , vor allem , da die Geschmäcker verschieden sind . Einige verzichten lieber auf Details , andere drehen die Auflösung runter oder stellen AA ab etc. 
<s> Dafür brauchst du nicht mal Steam OS , Steam zu starten reicht völlig . 
<s> Vielleicht noch als Anmerkung interessant , auf der CBS ist neben den drei Spielen auch noch die Eset Security Suite 2014 mit ein Jahr Lizenz drauf . Und die Gold DVD ist in einer echten Mini-DVD Hülle mit Wendecover für Alan Wake . 
<s> Das mit der Sonne stand ja auf der " wasbedeutet " Seite als Antwort . Denke , das hat sich jemand zu Spaß ausgedacht . Iiyama scheint ein Eigenname zu sein , kein Internet-Übersetzer spuckt dazu was anderes aus als Iiyama ... ( gleiches wenn man die Kanji nutzt ) 
<s> Danke für diesen Kommentar ! Genau meine Meinung ! Resi 6 war ein gutes Spiel . Schlechte Wertungen wie hier und Fanboykritik der ewig gestrigen , die Resi so wollen , wie es früher war , verkennen , dass ein Spiel so wie es früher war sich einfach nicht verkaufen würde . 
<s> Ah , sehr schön . Ar tonelico Qoga – Knell of Ar Ciel war schon super . Da fällt mir ein , ich habe es leider immer noch nicht zu Ende gespielt , muss ich unbedingt mal tun . 
<s> XFire gibt es tatsächlich noch , scheint aber bedeutungslos zu sein , wirkt auch alles sehr altbacken da . Prinzipiell ist Raptr tatsächlich XFire 2. 0 . 
<s> Ich gebe zu , ich habe mich bei Raptr wegen Rift überhaupt erst angemeldet . Kurz vor der F2P Umstellung gab es das Hauptspiel + Addon + diverse Ingame Items nämlich kostenlos , was bedeutet , dass man quasi keine F2P Nachteile hat sondern heute jetzt einfach ohne Abogebühren das volle Game weiterspielen kann , mit allen Talentbäumen , Taschenplätzen etc. . Um das zu tun musste man die Demo von Rift allerdings schon 20 Stunden ( glaube ich waren es ) spielen . Effektiv bedeutete es , Demo Client installieren , Spiel starten , minimieren und dann den Rechner laufen lassen . Auch jetzt gibt es wieder Aktionen , wo es spezielle Reittiere bei Raptr gibt . Da muss man aber schon einige Hundert Stunden gespielt haben . Viele Rift Spieler werden also Raptr gerade deswegen ( ausgiebig ) nutzen . 
<s> Nö , bei Shadowrun Returns wurde vor allem das Kampfsystem bemängelt und das stimmt bei Bravely Dafault . Denn gerade mit den Kämpfen verbringt man einen Großteil der Zeit in einem RPG . Außerdem ist Shadowrun extrem kurz , Bravely Dafault ist mindestens Drei- bis Viermal so lang , bietet also weitaus mehr Inhalt . Und bei der Story muss man abwägen . Auch SR : R ist jetzt nicht der Überflieger , dafür ist der Punkt " 08 /15 " JRPG Einheitsbrei-Story bei Bravely Dafault recht subjektiv . Vielen gefällt das . Fazit : Bravely Default ist letztlich tatsächlich erheblich besser als Shadowrun . 
<s> Kommt darauf an . Ich bin gerade dabei mal die PS3 JRPGs abzugrasen , da gibt es doch so 20 bis 30 ( von vielleicht 50 + die hier erschienen sind ) , die gar nicht so schlecht sind . Wirken selbstredend eher wie PS2 Games in hoher Auflösung ( einige scheinen sogar von der PS1 portiert ... ) aber Auswahl ist auf jeden Fall vorhanden . Mein Problem ist nämlich , ich mag dieser 40 , 70 bis xxx Stunden Games einfach nicht auf einem Handheld zocken . Das stresst meine Augen zu sehr . 
<s> " Ich bin wohl der letzte Mensch auf der Erde , der noch nie Minecraft gespielt hat . " Ich habe es auch noch nicht gespielt und ich werde es auch niemals spielen . 
<s> Jeder kommerzielle Anbieter , der Geld verdienen will . Die Gema ist für Musiker nun einmal eine zusätzliche Einnahmequelle . 
<s> Neben Steam bekommst du gar keine Funktionen , das Teil bootet in den Big Picture Modus und gut . Da Debian als Grundlage dient kannst du natürlich alles nachinstallieren . Macht aber am TV nicht sonderlich viel Sinn . 
<s> Warum extra Plattenplatz für eine Steam OS Partition verschwenden ? Steam läuft doch eh unter Windows und hat da die wesentlich größere Softwareauswahl . 
<s> 1. Valve lizensiert , die Hardware kommt von kleinen PC Herstellern . Die müssen mit der Hardware Geld verdienen , da sie nicht an den Spielen mitverdienen . Günstig werden die also nicht sondern " Normalpreis " . 2. Die Krücke Direct X ist für viele Programmierer eine große Hilfe und deswegen sehr beliebt . Valve selbst hat schon gesagt , dass es keine Exklusivtitel geben wird . Man ist also , sofern man nicht Windows installiert , auf die Linux Ports angewiesen . Nur , warum sollten die Firmen porten , wenn die Leute die Titel so oder so eher für Windows kaufen !? Es wird also bei Indie- und Spartenspielen sowie gelegentlich mal einem großen Port bleiben . 
<s> Wo kommt denn der Schnäppchenpreis her ? Wunschtraum ? Ich möchte auch einen Jaguar für 20.000 statt für 120.000 - kriege ich aber nicht . Die Steam Machines werden so viel kosten wie gleich ausgestattete PCs , vielleicht sogar ein wenig mehr wegen der Bauweise . 
<s> Na ja , eine neue 08 / 15 Fantasy RPG Welt aus dem Boden zu stampfen ist jetzt nicht soooo kompliziert . Die gibt es wahrscheinlich im Dutzend billiger . Wichtig wäre bei einer Übernahme , ob der Name so bekannt ist . Und ich fürchte , dass ist Amalur einfach nicht , um den Preis zu rechtfertigen . 
<s> Die Steuerung ist ziemlich heftig . Da wird schon ordentlich was abverlangt . Die ist auch auf Gamepad ausgelegt , mit Maus und Tastur kann man das Spielprinzip gar nicht reproduzieren . 
<s> Valve hat ja nichts damit zu tun . Sind ja alles " kleine " PC-Schrauber , die die Teile bauen und anbieten . Durch das kleine und teurere Gehäuse werden die Geräte so oder so ein wenig teurer als ein Desktop mit 08 / 15 Gehäuse . 
<s> Dass die SPD in einigen Bereichen Rechter ist als die CDU / CSU und auch sonst eher ziemlich konzeptlos , wenn überhaupt gerne mal populistisch , außer wenn es darum geht neue Steuern zu schaffen um die Mittelschicht weiter zu schröpfen , ist leider immer noch nicht zu vielen Wählern durchgedrungen , anders lässt sich deren immer noch großer Erfolg einfach nicht erklären . 
<s> Ich dachte , der PS3 ( und PC ) Port soll einiges besser und ordentlich aufpoliert sein im Vergleich zur ursprünglichen XBox 360 Version ? Nicht , dass das viel hilft ... 
<s> Soul Calibur 4 kriegt man ab 5 Euro und Soul Calibur 5 für unter 20 Euro auf Disc . Optisch liegen die neuen Teile Welten über diesem Re-Release . Damit hat er eigentlich keine Existenzberechtigung , schon gar nicht für 20 Euro . 
<s> Wenn der PC damals ein aktuelles Gerät war geht das problemlos . 
<s> Ja , es erinnerte mich frappierend an Loki , da war auch alles so Schachbrettmuster . 
<s> Ich erinne mich an einen M ! in Japan Podcast wo die beiden " Japaner " über das Justizsystem in Japan gesprochen haben . Laut deren Aussage ist es katastrophal . Und Anwälte gibt es kaum . 
<s> Hat Telltale schon mal was anderes gemacht !? 
<s> Stimmt schon . Für mich macht bei dem Titel aber das Modding unglaublich viel aus , Vanilla Skyrim hingegen ist eher langweilig . Und wirklich basteln muss man ja nicht , nur reinkopieren und aktivieren . 
<s> Alleine die Vorstellung ein GoT Game mit Comicgrafik zu sehen verursacht mir Übelkeit . 
<s> Ne , ist nicht brauchbar , weil völlig unspielbar . 
<s> Mir sind sie vor allem spielerisch viel zu mau . Auch die Grafik gehört bei mir eher in die Kategorie " abschreckend " . Einzig als Visual Novel faszinieren sie mich , insbesondere Wolf among us spricht mich thematisch ziemlich an . Nur um den Visual Novel Part zu genießen müsste ich mich durch den Rest des " Games " quälen und da habe ich irgendwie keine Lust zu . 
<s> Na ja , mit dem " Oberlehrer " -Stil der Daedalic Adventures ( auch grafisch ) kann man nur in Deutschland einen Blumentopf gewinnen . Der Rest der Welt schaut eher mit Befremden auf solche Titel . 
<s> Ne , Skyrim ist ein PC Titel . Erst durch die unendlich vielen Mods wird das Spiel wirklich genial . 
<s> Hol dir die Tomb Raider HD Collection . Da sind die drei besten Teile drin . 
<s> Ich fand seine Art gerade einen erfrischenden Kontrast zur restlichen Dauerwerbe- und Selbstbeweihräucherungsshow . 
<s> Deswegen kannst du bei GT ja auch alle Fahrhilfen abstellen wenn du willst . Probiere es mal aus . Es fährt sich mindestens so anspruchsvoll wie Race - The WTTC Game ( das ist die Simulation die ich noch ein wenig gespielt habe ) . 
<s> In einem anderen Forum habe ich gelesen , dass die Betonung manchmal falsch sein soll , also das , was typischerweise passiert , wenn Sprecher nur einen Text haben aber nicht den Zusammenhang . 
<s> Zur Technik gehört weitaus mehr als nur die Auflösung . GS bezieht sich auch auf die Animationen etc. Wie das mit dem HD Patch aussieht weiß ich nicht , wann wurde der denn angekündigt ? Außerdem fließt ein kommender Patch ja nicht in die aktuelle Wertung ein . Zur Sprache kann ich nichts sagen . Ich warte eh auf das ganze Spiel . Ich bin übrigens der Letzte , der Tests von Patrick Lück uneingeschränkt vertraut , dafür hat er schon zu viele Böcke geschossen ( Silent Hunter 5 Test etwa , den musste er um gefühlte 20 Punkte abwerten ... ) zumindest seit er als Freier dieses Tests wohl im Schnellgang erledigen muss , damit sich das irgendwie bezahlt macht . Allerdings steht beim GS Test gleich auf der ersten Seite in einem Kasten dabei , dass es sich um eine vorläufige Wertung handelt und eine endgültige nachgereicht wird , wenn das gesamte Spiel erschienen ist . 
<s> Theoretisch ja , praktisch hatte ich schon immer halbwegs die Nachfolgekonsole , weswegen die sich nicht mehr lohnten . Sie sind halt immer Updates . 
<s> Doch . Es ist definitiv eine Sim. Spiel auf höherem Schwierigkeitsgrad . Da wird einem ganz schön Feingefühl abverlangt . 
<s> Ich überspringe bei GT seit jeher die geraden Nummern , also den jeweils zweiten Teil auf einer Konsole . Schlicht , weil mir zum jeweils direkten Vorgänger auf dem gleichen System zu wenig Unterschied besteht . 
<s> Was hast du gegen den GS Test ? Ich finde die Kritikpunkte und die Wertung dort völlig in Ordnung . Technisch ist das Spiel nun einmal grottig . 
<s> Ich finde die Anmerkung von Giga schon richtig . Es ist erstmal eben nur ein halbes Spiel . Am Ende sollte man dann allerdings auch das fertige Gesamtwerk werten . 
<s> Haha , ging mir ähnlich . Entweder völlig ahnungslos oder einfach nur blauäugig oder halt hoffnungslos verliebt ... 
<s> Waaas ? Ridge Racer Type 4 war das beste Arcade-Rennspiel seiner Generation . Auch die PSP Versionen können voll überzeugen . Nur bei den großen Ablegern ging es ab 5 ( XBox ) langsam bergab . Wobei 6 ( PS3 ) eigentlich ein schönes Spiel ist , auch wenn es grafisch nicht mehr State of the Art war . ( Schlimm fand ich nur diese infantile Sprecherin , das war wirklich für Kleinkinder synchronisiert : " Jaaah super , das hast du toll gemacht " ( und das mit hoher Frauenstimme und total übertrieben ) . Solche Sprüche kamen alle 30 Sekunden und haben nur genervt . 
<s> Ich hätte nichts gegen eine neue Serie , mochte sogar Enterprise . Meine Lieblingsserie bleibt aber DS9 . Jedoch passt das einfach nicht in die heutige Zeit . Nach Galactica und auch den neuen Kinofilmen muss Star Trek im TV einfach ein wenig düsterer und actionlastiger werden . Und eigentlich ist mir die Timeline egal , obwohl , wenn man mit den neuen Filmen schon so einen Schnitt macht , dann sollte das auch in die Serie übernommen werden , damit es konsistent bleibt . 
<s> Ich erinnere mich mit Grausen an die Umstellung von ISDN auf DSL . ISDN Flat wurde abgeschafft und durch Zeittarife ersetzt ( Surftime 90 ) . Gerade rechtzeitig wurde bei uns auch DSL angeboten . Also bin ich darauf umgestiegen . Habe auch schön die ganze Hardware bekommen . Und was machen die ? Stellen statt auf DLS Flat auf Surftime 90 um ! Habe also mit DSL Hardware und Internet einen Monat lang gesurft - dann kam die Rechnung . Schön brav nach Minuten abgerechnet und ich durfte über 400 Tacken zahlen . Alles Beschweren half nichts , die stellten sich komplett stur obwohl es eindeutig ihr Fehler war . Ich hätte vor Gericht gehen müssen . Hätte ich nicht gezahlt , hätten sie den Anschluss abgestellt . Aber andere Anbieter sind da eben auch nicht besser . Bekannte hatten ähnlichen Ärger mit Arcor . Ich kann allerdings auch nicht so einfach zu einem anderen Anbieter wechseln , das würde teurer werden . Wir telefonieren hier nämlich gerne mal rund um den Globus . Dank Call by Call für 2 Cent ans andere Ende der Welt . Die anderen Anbieter unterstützen alle kein Call by Call . Dort würde so ein Telefonat dann 35 Cent oder noch mehr die Minute kosten . 
<s> Natürlich bleibt die Leistung gleich . Ich bezahle jetzt z. B. 35 Euro für 16MBit ADSL- + Festnetz-Telefonflat . Dies wird sich ändern , dann sind es vielleicht ca. 50 Euro . 
<s> Die breite Maße stört sich daran , dass gleiche ( ! ) Leistung teurer wird obwohl sie eigentlich mehr ( ! ) Leistung benötigt und die Technik ja im Laufe der Zeit günstiger wird , vorhanden ist und damit weniger Unkosten verursacht . Mehr Leistung darf gerne teurer sein allerdings wird sie ja nun noch teurer , weil gleiche Leistung schon teurer wird . Und das ist halt hart an der Grenze zur Ausnutzung des Monopols . 
<s> Ich empfehle dir mal folgender Artikel : http://www.heise.de/newsticker/meldung/Telekom-streicht-alle-Drossel-Klauseln-und-versucht-eine-Charme-Offensive-2059181.html Da spricht die Telekom selbst davon , dass sie weiß , dass das benötigte Datenvolumen extrem ansteigen wird . 
<s> Wenn Deutschland wirtschaftlich mithalten will muss in den nächsten Jahren flächendeckend Gigabit Internet kommen . Denn auch in der Wirtschaft geht ohne Internet heute gar nichts mehr . Dazu der Medienkonsum , die junge Generation kauft keine Datenträger mehr , bei denen geht alles nur noch über online . Egal wo , egal wann . Der Bedarf nach schnellerem Internet wird in den kommenden Jahren exorbitant steigen . Da helfen deine " der Durchschnittsmensch braucht 20GB " Aussagen nicht weiter . Der Durchschnittsmensch wird bereits in fünf Jahren bei eher 1TB liegen ! 
<s> Na , wenn ein Actionfilm in der FAZ zerrissen wird , dann ist es für Actionfilmfans doch eigentlich ein Garant dafür , dass es ein " guter " Film ist , der sich lohnt anzuschauen . ^^ 
<s> Zeiten ändern sich , es gilt " hopp oder top " , denn für Mittelmaß ist keine Zeit . 
<s> Bei COD und BF 4 wird ja auch in erster Linie der Multiplayer bewertet . Die Kampagnen dort sind nur ein Bonus . 
<s> " Ne die Kinder sind mit lernen beschäftigt . Wer den Druck nicht mehr aushält begeht Selbstmord . Ein grausiges Land auch wenn es reich ist . " Der Erfolg gibt ihnen Recht . Bei PISA steht Süd-Korea immer ganz oben , Deutschland mit seiner Kuschelpädagogik versumpft im Mittelfeld , aber nur , weil arme Länder zwangsweise schlechter sind , weil denen das Geld für ein gutes Schulsystem fehlt . Das mit den Selbstmorden ist ein Problem , das wird auch dort als solches erkannt . Allerdings ist diese asiatische Selbstmordkultur ( Individuum kontra wertvolles Mitglied des Volkes Betrachtung ) für uns halt grundsätzlich unverständlich . Grausig ist das Land hingegen absolut nicht . Ich habe auf Partys selten so viel Spaß gehabt wie dort . Koreaner lernen und arbeiten nicht nur hart , die feiern im Gegenzug auch exzessiv . 
<s> Die XBox One bietet Skypen in 1080p . Für die Zukunft also gar nicht so abwegig . 
<s> Ich schaue jetzt schon quasi ausschließlich Streaming Video . Oft noch in 720p . Bald aber wohl ausschließlich in 1080p und irgendwann darauf mit 4k . Ich schätze in fünf Jahren liegt mein Verbrauch und der , der meisten Leute unter 50 , bei irgendwas um 1TB im Monat - mindestens ! 
<s> " Ich glaube Frau Dr. Ursula Gertrud von der Leyen ( MdB ) hat es - auch schon in vielen INTERVIEWS und mit der Führung einer großen Familie - bewiesen , dass sie eine starke zielgerichtete Frau ist , die sehr wohl denken wie auch handeln kann . " Interviews - eben , sie kann labern . Aber - Worte sind Schall und Rauch ! Quasi alle Vorhaben die sie auf den Weg gebracht hat bzw. bringen will sind Müll hoch drei und dienen nur einem Zweck , sie bei dummen unwissenden Menschen populär zu machen . Das war schon als Justizministerin so , man erinnere sich an die " STOPP Kampagne " und Websperren und ist auch jetzt noch so , man denke an das Erziehungsgeld . Der Witz ist , ich bin nicht per se gegen die CDU , aber ALLEINE durch diese Frau ist die Partei für mich unwählbar . 
<s> Von der Leyen ist eine Poserin , der geht es nur um eigene Macht und Prestige . Dabei hat sie weder Sinn noch Verstand sondern versucht mit plumpen Populismus Punkte zu sammeln . 
<s> Ich kann mit der Cloud nichts anfangen . Aber ich fetze mich in Foren häufiger mit eifrigen Verfechtern , die total begeistert davon sind . 
<s> Wenn du jeden Abend HD guckst stimmt das nicht . Ein guter HD Stream in 720p verbraucht pro Stunde schon mindestens 1 GB . Bei 1080p noch mal eine ganze Ecke mehr . Wir kommen hier an einem ( ! ) längeren TV Abend teilweise auf über 10 GB ! 
<s> Soll heißen , weil Telekom USA Miese macht und Telekom Deutschland mit Breitband Milliarden scheffelt , muss Breitband teurer werden um Telekom USA zu subventionieren ... 
<s> Du kannst das schlecht vergleichen . Süd-Korea ist flächenmäßig wesentlich kleiner als Deutschland und hat ca. 50 Millionen Einwohner . Dennoch bleibt es dabei , dass das Nettogehalt dort wesentlich höher ist und die Menschen dort wesentlich mehr konsumieren als hierzulande . Da suche ich dir keine Studien raus , das kannst du ja selbst tun , wenn es dich interessiert . Ich besuche das Land allerdings häufiger und habe dort viele Freunde als auch Verwandtschaft und sehe , wie konsumfreudig - im Vergleich zu hier - Koreaner sind . Einer der Gründe ist , dass eben ( abgesehen von Miete und Immobilienpreisen ) die Kosten für feste monatliche Ausgaben wie eben Gas , Strom , Telefon , Internet , Verkehr etliches geringer sind als hier . Dadurch ist die koreanische Wirtschaft extrem stark , weil Koreaner eben wesentlich mehr Geld für Konsumgüter und Genussmittel ausgeben . 
<s> Durchschnittseinkommen ist Brutto gerechnet , oder !? Kannst du nicht vergleichen , da in Süd-Korea kaum Abzüge auf dem Gehalt sind . Die Kaufkraft in Süd-Korea ist gefühlt einiges höher als hier . Wenn du mal dort warst , wärst du erstaunt . Z. B. gibt es wesentlich weniger alte Autos als hier . So unreflektiert sollte man nicht unsachliche Vergleiche ziehen . Die Kosten für allgemeine Waren in Süd-Korea entsprechen ziemlich genau den unseren . Aber Internet , Strom , Wasser , Öffentliche Verkehrsmittel etc. sind um ein Vielfaches günstiger als hier . Der Staat generiert seine Einnahmen zum Großteil aus der Mehrwertsteuer , da das Nettogehalt dort recht hoch ist ( gefühlt höher als hier , zumindest bei den Koreanern die ich kenne ) konsumieren die Koreaner weitaus mehr als Deutsche . 
<s> " Spätestens dann wird es Zeit auszuwandern oder auf die Barrikaden zu gehen . " Wenn von der Leyen Kanzlerin wird , dann wandere ich auch aus , echt ! Das wäre echt das Grausamste was passieren kann . 
<s> Es gibt im Jahr 2013 auch die Cloud , die wird doch von der Industrie fleißig propagiert . 
<s> Ach komm , du glaubst doch deine eigene Propaganda nicht ! 20 GB bei Durchschnittskunden ? Das ist eindeutig gelogen . 
<s> Nur das Datenvolumen kein Mehraufwand ist . 
<s> " Ich schaue da jeden Monat drauf - und erreiche die 75GB nie , obwohl ich täglich den Rechner um 8 einschalte und um Mitternacht aus , dabei YouTube schaue , Skype laufen lasse etc. Was mache ich falsch ? Ist mein HD nicht so HD wie dein HD ? " Meine Frau schaut fast täglich abends für ein paar Stunden Internet TV Streams ( TV Shows und Serien ) , meist sogar " nur " in 720p . Da sind 300 - 400 GB im Monat nichts ! Normales Fernsehen ( Kabel , Satellit ) haben wir nicht mehr . Also entweder lügst du oder du schaust kein HD oder nur ganz , ganz selten . 
<s> Die SB Versionen sind entweder 32 oder 64 Bit. Was meinst du , warum die so günstig sind . Bei den normalen Retail Versionen darfst du dir aussuchen , ob du 32 oder 64 Bit installierst und kannst auch ggf. wechseln . Die Systembuilder Versionen sind jedoch fest . 
<s> Gibt es Tux Racer für Windows ? Warum sollte irgendwer Plattenplatz verschwenden und Steam OS parallel installieren ? Außer Fanbois macht das wirklich niemand ! Ein paar Interessierte werden es sich aus Spaß mal anschauen , das war's . Auf dem normalen Desktop wird Steam OS noch weniger interessieren als Ubuntu . 
<s> Oh je , dir ist echt nicht zu helfen . Deine Fanboybrille ist so undurchlässig , dass du die Realität absolut nicht wahrnehmen kannst . Nur , so wie du es dir wünscht , so funktioniert der Markt nicht , absolut nicht ! 
<s> Wird nicht geschehen . Die Publisher wollen ja auch Spiele verkaufen . Selbst Valve sagte , dass es keine Exklusivtitel geben wird . 
<s> Danke für die Links ! Genau das wollte ich sehen . Der Regeneffekt ist wirklich verdammt cool ! Mir gefiel aber vor allem das zweite Video , wo die Formel 1 Boliden so 10 Meter durch die Luft segelten . Könnte ein wirklich netter Shift Nachfolger werden . Also das Spiel kommt für Windows , Linux , XBox One , PS4 und sogar WiiU . PS3 und XBox 360 Versionen wurden hingegen eingestellt . Nicht schlecht , damit hätte Linux dann tatsächlich schon drei bis vier gute Spiele ... ^^ 
<s> Die 32 Bit Version kommt nur mit ca. 3,5 GB RAM zurecht . 
<s> Okay , gut , dann installiert sich ein Teil der Zocker Steam OS parallel und sobald sie HL3 dann durch haben wird es wieder gelöscht . Was hat Valve dadurch gewonnen ? Nichts ! Valve hat Angst vor Microsoft und sucht händeringend nach neuen Märkten . Und da entdecken sie ausgerechnet Linux ? Das ist die absolute billigste , gefahrloseste Variante die sie finden konnten . Es ist ein Versuchsballon der sie praktisch nichts kostet . Die Kosten und das Risiko tragen andere Firmen ! Namentlich die Hard- und Spielehersteller . Nenne mir einen einzigen validen Grund , warum jemand von Windows auf Steam OS wechseln sollte . Welchen Vorteil , außer das es kostenlos ist , hat Steam OS , was kann es , was Windows nicht kann , was wird die Leute verleiten , um Scharenweise auf Steam OS zu wechseln ? 
<s> Weil sich Linux nicht durchsetzen wird . Dazu müsste eine Firma Geld in die Hand nehmen und so was wie Android nur halt für Desktops machen . Valve hat bewiesen , dass sie das nicht wollen . Sie wollen kein Risiko eingehen , was mir zeigt , die glauben selbst nicht so wirklich daran , was sie da machen bzw. rechnen sich keinen großartigen Erfolg aus . Und mal ehrlich , nenne mir einen Grund , abgesehen von " ich hasse Microsoft " , warum irgendwer , insbesondere ein Zocker , freiwillig auf Linux umsteigen sollte ? Es gibt einfach NULL Anreiz . 
<s> Da das Thema oben aber schon so durchgekaut wird ist dieser Unterstrang müßig . 
<s> Nein , sind es nicht ! Es sind Show-Szenen mit der Game Engine aber keine Spielszenen . Bei Spielszenen wird die Grafik IMMER ordentlich runtergeschraubt im Vergleich zu diesen Rennwiederholungen etc. 
<s> Und warum sollte irgendwer das tun ? Wer nutzt bzw. will seinen PC denn wirklich ausschließlich zum Zocken von Steam Linux spielen nutzen ? Wer ausschließlich zocken will , der kann sich auch eine Konsole kaufen . Es gibt KEINEN Anreiz von Windows auf Steam OS zu wechseln , denn Steam OS kann nur einen winzigen Bruchteil von dem , was Windows kann aber nichts , was Windows nicht kann . 
<s> Ein Spiel kann gar nicht Steam OS exklusiv sein , weil Steam OS ein einfaches Ubuntu-Linux ist . 
<s> Ich ignoriere gar nichts ! Im Gegensatz zu Steam-Fanbois die nur den PC kennen , kenne ich mich aber auf dem gesamten Spielemarkt inkl. Konsolen aus . Das was du und andere bei jeder winzigen Ankündigung als " jetzt ändert sich alles " abfeiern bedeutet GAR NICHTS . Ein paar mehr Vollpreisspiele für Linux , ein paar Hardwarehersteller die was ankündigen , von denen letztlich dann eine Handvoll tatsächlich was auf den Markt bringt . Das ist NICHTS ! Im Vergleich zum Gesamtmarkt ist das eine winzig kleine Nische . 
<s> Das würde ich jetzt als Spam-Post bezeichnen . 
<s> Ja ja , ich weiß , ihr wollt ja das Haar in der Suppe suchen . Ich spreche nun einmal von Otto Normal Anwender . Dass irgendwer irgendwelche Lizenzen schon hat etc. ist ja klar . Irgendwer hat auch fünf Gamer PCs ... 
<s> Aha , und welche gut aussehenden Spiele , die auf Open GL 4. x setzen haben die gemacht ? 
<s> Auch GT Racing 2 auf meinem Smartphone sieht sehr gut aus ... ;) 
<s> In obigem YT Video sind ja am Ende ein paar Spielszenen . Die sind aber doch optisch Meilenweit von den ganzen anderen Aufnahmen und Videoschnipseln entfernt . Das ist doch normal , dass die Engine im " Standbild " super detailliert ist , im eigentlichen Rennen bleibt dann nicht mehr viel übrig von dieser Pracht . 
<s> 3 ) Du zählst halt den ganzen Indie-Krams mit . 
<s> Da muss man aber schon ordentlich suchen , aber Glückwunsch . 43 , 80 Euro bei Vorkasse oder Kreditkarte insgesamt . Die 100 Euro waren ein grober Wert , der außerdem auch nicht explizit auf Win 7 bezogen war sondern auf den Durchschnittspreis den man in der REGEL für Win 8 bezahlt . Der liegt bei Amazon je nach Version zwischen 85 und 120 Euro ( bei Win 7 zwischen 70 und 100 Euro ) . Das es möglich ist mit viel Glück irgendwo ein Schnäppchen zu schlagen ist klar . Das werden aber nur die wenigsten Konsumenten in diesem Fall so machen . Von daher sind 100 Euro als grober Aufpreis zu rechnen durchaus legitim . 
<s> Aber , du weißt doch , dass ich keine Kristallkugel brauche ! Ich bin der große Weise mit dem Durchblick . Die Nebelschleier der Zukunft durchdringt mein Superblick , zumindest im Bereich Videospiele , mit Leichtigkeit . 
<s> Nein , 30 Jahre Erfahrung mit der Spielebranche und was letztlich immer geschehen wird . 
<s> Äh , das sind die 32 Bit Versionen ( wenn man auf einige der Links innerhalb deines Links klickt , auch wenn in deren Beschreibung vorher was anderes steht ) . Die 64 Bit Versionen kosten ab ca. 75 Euro laut deinem Link . Dazu kommen bei allen Anbietern horrende Versandkosten von ca. 7 Euro aufwärts . 
<s> Schön , schön , was nützt der schnellste Rennwagen , wenn er nur auf einer Buckelpiste gefahren wird ? Wie gesagt , für mich zählen Ergebnisse und nicht theoretische Möglichkeiten , die erfahrungsgemäß eben nie umgesetzt werden . 
<s> Das Problem bei diesen ganzen Videos und Bildern ist , dass es sich leider NICHT um Spielgrafik handelt . 
<s> 1 ) Steam OS ist NICHT schneller als Windows . Dieser Unfug kam auf , weil manche bei etwa Metro Last Light unter Linux bis zu 20 Prozent mehr Speed hatten - dabei wurde grundsätzlich vergessen , dass das Game auf dem grafischen Niveau von DX 9 rennt und sie mit DX 11 Windows Grafik verglichen haben , die optisch weitaus aufwendiger ist . 2 ) Im Vergleich zu Windows ist die Spieleauswahl ein Witz . 3000 Steam Spiele unter Windows gegenüber 400 Steam Spielen auf Linux . Wobei 390 davon halt kleiner Indie-Krams sind ... und daran wird sich auch NICHTS ändern . Alle Jubeljahre wird mal ein größerer Titel portiert , das war's . 
<s> 1 ) Wo ? 2 ) Hä , natürlich ist die Steam Machine ein PC . Das sage ich ja ständig ! Und das ist übrigens ja das große Problem des Teils , wenn es gegen XBox One und PS4 antreten will . 3 ) Natürlich habe ich sie an den Haaren herbeigezogen . Meinst du , ich fange jetzt an zu zählen , wie viele ( richtige , kein Indy ) Spiele zumindest die großen Publisher im vergangenen Jahr auf den Markt gebracht haben und wie viele davon für Linux / Linux Steam portiert wurden . Ich denke mit der Ratio 50 : 1 lag ich da sehr , sehr großzügig . Wahrscheinlich ist es in Realität sogar eher 200 : 1 . 
<s> Wo ? 
<s> Sagen wir mal so , wenn die Steam Machines innerhalb von zwei Jahren so viele Einheiten absetzt wie die XBox One am ersten Tag , dann werden da bei vielen Verantwortlichen die Sektkorken knallen . 
<s> Naja , einen kleinen Ticken besser als Real Racing 3 auf dem Smartphone sieht das schon aus , zumindest hat es ja Tag / Nacht und Wetter , was dem Smartphone-Spiel fehlt . Need for Speed Rivals oder Forza 5 sind da allerdings doch eine ganz andere Liga . 
<s> Ein Schelm , wer Böses dabei denkt ... ( wobei ich die meisten Wertungen , zumindest der PC Fassung , aufgrund der technischen Defizite noch deutlich zu hoch finde ) . 
<s> Warum sollte man extra Steam OS installieren , wenn man eh schon Steam hat ? 
<s> Windows müsste man extra kaufen , gleich 100 Euro noch mal extra auf die Konsole drauf . Und du hast unterschlagen , dass es ganz , ganz wenige neue Titel betrifft . So etwa im Bereich zwei von 100 ... 
<s> Es ist mir schon beim PEGI Thread bezüglich der nackten Oberweiten aufgefallen . In der Theorie hast du Recht . In der Praxis - warum ist mir als Konsument übrigens egal - sieht es aber völlig anders aus . Und das Ergebnis ist letztlich das was zählt . Egal ob keine Zeit , kein Geld oder keine Ahnung der Programmierer Grund ist . Fakt ist , Open GL Spiele sehen ( bisher ) ALLE aus wie DX 9 Spiele . Fakt ist auch , in den Benchmarks stinkt Open GL gegen DX 11 ab . Genau wie es kein Spiel mit Oben Ohne Damen mit PEGI 12 gibt sondern mit Glück mit PEGI 16. Da DX angeblich einfacher zu programmieren ist und außer Direct 3D ja auch noch viele andere Dinge enthält , die Open GL nicht hat ( Direct Sound etwa ) halte ich es für unwahrscheinlich , dass Open GL exzessiv genutzt wird , vor allem auch unter der Prämisse , dass XBox One Games eh DX benötigen und ein Großteil der Spiele von der Konsole geportet wird . Mit ganz , ganz viel Glück also wird es vereinzelt mal einen Titel geben , der Open GL nutzt und genau so gut aussieht und läuft wie das DX Pendant . 
<s> Willst du wirklich ein Rome mit dem Joypad spielen ? Davon ab , die Grafik der genannten Titel gehört auch eher in den Bereich " zweckmäßig " , spektakulär ist sie jedenfalls bei keinem der Titel . 
<s> Lies bitte erst Mal ein paar der anderen Kommentare . Ich und andere haben schon erläutert was passiert , wenn PEGI hier bzw. international kommt . 
<s> Na , in welchen Situationen sieht man wohl mal Oben Ohne Damen in Spielen !? Da kenne ich kein Spiel mit solchen Inhalten , dass noch ein PEGI 12 bekommen hätte . 
<s> Die Frage ist halt , was man mit so einem System soll ? Bloß für Metro Last Light ? Sinnvoll als Steam Machine mit Steam OS ist meiner Ansicht nach eher ein Streaming-Client für bis zu 200 / 250 Euro . Der reicht dann für die 99 Prozent der ( Indie- ) Titel , die es für Steam OS gibt , alles andere wird vom Gamer PC gestreamt . 
<s> Schon mal ein Open GL Spiel mit Tesselation gesehen ? Es kommt nicht nur auf die Features an , es kommt auch darauf an , wie gut und schnell sie in OGL implementiert sind , wie gut die Hardware OpenGL unterstützt und vor allem , dass es entsprechende Software ( Games ) gibt . Und da sehe ich nichts . Nur halt diese Benchmarks wo DX 11 Open GL sowohl bei Performance als auch Optik zum Teil weit hinter sich lässt . Alles andere ist blanke Theorie , da hilft auch Schönreden nichts . 
<s> Aha , und wann kommt solche nicht sexuell ausgerichtete Oben Ohne Szene mal in einem Spiel vor ? 
<s> Du warst zu schnell , jetzt muss ich die Links neu suchen , weil ich die alte Nachricht nicht ändern konnte . Zunächst ein paar nette Benchmarks : http://www.youtube.com/watch?v=-vk__hyOM2M http://www.youtube.com/watch?v=HC3JGG6xHN8 Man beachte , dass DX 11 bis zu doppelt so schnell ist - bei hübscherer Grafik ! Hier auch noch mal ein Artikel dazu mit entsprechenden Diagrammen : http://www.g-truc.net/post-0547.html Etwas älter aber da wird viel Feature-Vergleich betrieben , insbesondere am Ende des Artikels : http://www.tomshardware.de/DirectX-OpenGL,testberichte-240159.html 
<s> Das habe ich auch nicht behauptet . Das ist für den Preis eine sehr gute Karte . Trotzdem wird sie bei einem Battlefield sicher keine Ultra Einstellungen schaffen , insbesondere in Zusammenspiel mit wenig RAM oder einer schwachen CPU . 
<s> Eigentlich alle . Open GL ist in etwa auf dem Stand von DX 9 . 
<s> International geltendes System - etwas schlimmeres kann es nicht geben ! Ich stelle mir gerade vor , wenn nicht mal eine Kussszene gezeigt werden darf , weil ein internationales System auch die Werte der konservativsten Länder beachten muss ! Und noch einmal , die USK hat da gar nichts mit zu tun . Der Gesetzgeber hat die USK mit der Altersprüfung beauftragt . Die können auch jeden anderen Beauftragen . Das ändert für uns aber gar nichts an den gesetzlichen Vorschriften bezüglich Jugendschutz oder strafrechtlicher Inhalte . Und genau die wären bei einem internationalen Alterssystem ein Problem , denn jedes Land hat andere Vorstellungen . Einige achten mehr auf Sex , andere auf Alkohol und Drogen und wieder andere wie Deutschland auf Gewalt . Bei einem internationalen System müssten diese ALLE berücksichtigt werden , was dazu führt , dass letztlich fast jedes Spiel eine 16 oder 18 Freigabe bekommt . Das kann man bei PEGI Freigaben heute schon gut sehen . Da gibt es nämlich etliche USK 12 Spiele , die PEGI 18 haben , weil ein Protagonist Zigaretten raucht oder ähnliches . 
<s> Die USK hat da überhaupt nichts zu melden , das macht der Gesetzgeber . 
<s> Ich stimme dir voll zu . Nur , wenn ein Produkt eine ( verbindliche ) ab 18 Wertung hat , dann hat es die . Schnitte und Indizierung treffen nämlich keine Jugendlichen sondern Erwachsene ! 
<s> Nein ! Die USK bewertet schon sehr gut ! Viel besser als PEGI meiner Meinung nach . Deren Altersfreigaben sind zu sehr von hierzulande albernen Kriterien abhängig , ob im Spiel z. B. einer raucht oder Alkohol trinkt -> faktisch automatisch mind. PEGI 16 dann . Die USK kratzt das nicht , die geben auch ein USK 6 , wenn der Rest des Spiels entsprechend ist . Gleiches bei nackter Haut . Eine nackte Brust und schon hat man PEGI 16 oder 18 wo die USK meist ab 12 freigibt . Die BPJM ist das Problem . Die USK kann keine Altersfreigabe geben , wenn die BPJM bedenken anmeldet . Die Hersteller schneiden , um hierzulande dann einer Indizierung vorzubeugen . Dieses Erwachsenenschutzsystem gehört abgeschafft , nicht die USK durch PEGI ersetzt . Die USK sollte jedes Spiel mit ab 18 freigeben dürfen , wenn es strafrechtlich bedenklich ist , dann wird es beschlagnahmt und gut ist . Eine Indizierung ist ein Relikt aus der Zeit vor der Jugendschutzreform von 2003 , wo Altersfreigaben noch nicht bindend waren . 
<s> Weil PEGI ein System der Hersteller selbst ist und die Hersteller selbst geben ihren Spielen die Altersfreigaben . So etwas kann doch nicht ernsthaft verbindlich sein ! 
<s> Das Problem bei solchen Meldungen ist , dass jetzt Erwartungen geschürt werden . Nur weil in den USA ein Hardwarehersteller so ein Gerät vorstellt , heißt das noch lange nicht , dass es auch hierzulande erhältich sein wird und über den Preis , den es hier kostet , sagt es auch nichts aus . Das kann ganz schnell unattraktiv werden , siehe Ouya : 120 Euro statt 99. Eine Radeon R9 270 kostet derzeit um 150 Euro , ist also eine absolute Einsteigerkarte . Da die Spiele mit Open GL laufen hat man unter Steam OS eh nur das Grafikniveau von DX 9 , das Tempo sollte also auch bei aufwendigen Spielen mit der Karte ausreichend sein ( allerdings gibt es eh nur Metro Last Light , wenn es um bessere Grafik geht ) . Mir ist jetzt aber immer noch nicht klar , wie die Grafikoptionen unter Steam OS mit Steam der einzelnen Titel angepasst werden . Automatisch ? Darf man nicht mehr selbst anpassen ob man lieber bessere Grafik und dafür weniger Frames hat ? 
<s> Wieso dann aber mit 60FPS ? Mit der Grafikkarte dürften die meisten Titel auch noch mit 240FPS laufen ... 
<s> Ich sage auch jedes Mal wieder , ich respektiere und akzeptiere jedwede sexuelle Orientierung . Aber auch ich weigere mich , alles andere was nicht Heterosexualität ist als " normal " anzusehen . Es sind biologisch und psychologische / soziologische Sonderformen . Dies ist nicht anstößig und auf keinen Fall darf man sie diskriminieren . Aber meiner Ansicht nach sollte man sie auch nicht ständig glorifizieren ! Und man muss es mir auch nicht ständig unter die Nase reiben . Wenn ich z. B. solche überkandidelten Schwuchteln im Fernsehen sehe kriege ich jedes Mal die Krise ! Mir ist das so was von egal , wie die sich benehmen . Aber ich will das nicht sehen , ich brauche das nicht sehen . Ich finde das weder lustig , ich finde diese Art einfach nur idiotisch . Wenn diese Leute sich wirklich so verhalten , dann sollen sie es - aber bitte außerhalb meines Horizontes . Man muss mir das nicht ständig unter die Nase reiben . Das erreicht nur den gegenteiligen Effekt , ich bin genervt und meine Akzeptanz schwindet . 
<s> " ad hominem " gegen dich ? Wieso ? Ich halte dich durchaus für einen Menschen . Es gibt viele Formen von Feminismus . Das geht bei einfacher Gleichberechtigung über Erzielung von Vorteilen für Frauen bis hin zum Männerhass einiger Feministen . Zu letzteren zählt genanntes Spiel . Ich bin absolut für Gleichberechtigung - aber alles was darüber hinausgeht kann ich nicht akzeptieren ! ( Das schließt zum Beispiel Frauenquoten ein ) 
<s> Doch natürlich ! Maskulinismus liebt Frauen ! 
<s> Weil sich der " normale " Mensch nur schwer mit solchen Personen identifizieren kann und es auch nicht will , weil sie kein erstrebenswertes Lebensziel repräsentieren sondern eben im Zweifel gar mitleidserregende Randgruppen darstellen und damit nicht als Helden taugen . Außerdem gab es Spiele mit Schwulen oder Rollstuhlfahrern , etwa Mass Effect oder Jonathan . 
<s> Es gibt nun wirklich genug RPGs wo es keine Bikinirüstungen gibt . Und was hat ein Fantasy RPG in dem es Zauberei und Drachen gibt mit der Realität zu tun ? 
<s> Also ich habe sogar letztes Jahr noch ein PS2 Spiel für meine Sammlung gekauft , das ich bisher ausgelassen hatte . 
<s> Warum Microsoft und Nintendo dieses Mal wieder keine Chance haben steht im Artikel ... 
<s> Du hast da aber falsch gerechnet . Du hast nur einen Account jeweils für Sony , Microsoft und Nintendo und nicht bei jeder neuen Konsole . ( Davon ab , dass ich daran zweifle , dass du Accounts für Gamecube und PS2 hast ... ) 
<s> Zwischen Feminismus und Männerhass liegt oftmals ein verdammt schmaler Grad ! 
<s> Also mich würde es stören , ich mag sexy Frauen . Und ich kenne auch ehrlich gesagt keinen echten Mann , der das anders sieht . Genausowenig wie ich übrigens eine Frau kenne , die sich nicht gerne hübsche Männer anschaut ! 
<s> Tun sie doch gar nicht . Sie liefern genau das , was die Konsumenten wollen . Dass DU eine andere Frauendarstellung willst bedeutet ja nicht , dass der Rest der Menschheit das so will wie du . 
<s> Natürlich hat es das , es ist der einzige Sinn des Spiels Männerhasser zu befriedigen . 
<s> Okay , ich ziehe die Frage bezüglich des Usernamens dann zurück . 
<s> Ist die Frage ernst gemeint ? Weil in dem Spiel alle Männer als sexistische Schweine dargestellt werden , die man am besten tötet . PS : Bist du sicher , dass dein Nickname ernst gemeint ist ? Du kommst genau wie das Gegenteil rüber ... 
<s> Nein , Rapelay ist ein Spiel aus der " Pornoecke " und bedient eine Art von in unserer Kultur als pervers angesehen Männerfantasie . 
<s> Weil Sparten bei Videospielen nun einmal auch gezielt spezielle Gruppen ansprechen . Ein Buch zu verfassen ist halt relativ einfach und wird seit Jahrtausenden gemacht . Videospiele gibt es nicht annähernd so viele und sie sind teurer zu produzieren , müssen also auch mehr Menschen erreichen . 
<s> Das Problem bei Anitas Beispielen ist nun einmal , dass sie arg lächerlich sind ( Ms Pacman ... ) 
<s> Das ist wohl wahr . Pädophile werden zum Beispiel in unserer Kultur extrem verfolgt . Bei Frauen sehe ich das aber nicht so . 
<s> Er ist nicht weg , er heißt nur Tablet . Technik wird immer weiter miniaturisiert . Ein Windows 8 Tablet wie z. B. ein Surface Pro 2 kann problemlos ein Notebook ersetzen . Effektiv ist es nämlich nichts anderes als das , ein kleines Notebook mit abnehmbarer Tastatur . Für den normalen Konsumenten reicht so ein Gerät nun einmal . Hat immer schon gereicht ( nur gab es das früher halt nicht ) . Wer hingegen ernsthafte Arbeiten erledigen will , der kommt auch weiterhin nicht um Geräte mit großem Monitor und vernünftiger Tastatur sowie ausreichend Speicherplatz herum . Viele Hobbyisten werden also auch weiterhin Desktop oder Notebook kaufen , im professionellen Bereich , wie du ja selbst festgestellt hast , wird das auch so sein . 
<s> Das spiegelt ziemlich die Realität wider , ja ! 
<s> Auch du kennst dich mit Frauenliteratur nicht wirklich aus , oder ? Die Frauen wollen selbst diese Darstellung von übertriebener Schönheit . Nicht umsonst sind auf Frauenzeitschriften , also Zeitschriften , die fast ausschließlich von Frauen gelesen werden , nur sehr schöne Frauen ( und Männer ) dargestellt . Kritisiert wird aber immer nur , wenn etwas für Männer gemacht wird . Wieso ist das mit einmal ein Problem ? 
<s> Natürlich hast du auch Videospiele , wo diese Art der Darstellung nicht genutzt wird . Vielleicht spielst du einfach die falschen Genres ! Versuche es mal mit Point & Click Adventures . Und du hast wirklich keine Ahnung vom Büchermarkt wie man merkt . Der Anteil der Frauenliteratur ist immens ! 
<s> So ein Blödsinn ! Es geht zu niemanden Lasten ! Denn selbst kleinen Kindern ist klar , dass diese Darstellungen NICHT realistisch sind . Aufregen tun sich nur Leute , die das zu einem Politikum machen wollen . 
<s> Und nichts ! Ich habe nur ein Beispiel für ein feministisches Spiel gebracht , um seine Aussage zu untermauern . Wo ist dein Problem damit ? 
<s> Das ist aber DEIN persönliches Problem , wenn du Klischeefiguren in Spielen nicht ignorieren willst , bei Büchern aber keine Probleme hast . Dann musst du da eben durch oder dir schlicht ein Hobby suchen , wo du solche Probleme nicht hast . 
<s> Wenn dich die Darstellung von Frauen in bestimmten Spielen nervt , dann spiele sie doch einfach nicht ! Ignoriere sie . So einfach ist das . Immerhin ignorierst du ja auch die Frauenliteratur . Der erfolgreichste Frauenroman der letzten Jahre , der sich schneller verkauft hat als jedes andere Buch zuvor und Harry Potter vom Thron gestoßen hat ist Shades of Grey . Männlicher Hauptprotagonist :  Sportlich , äußerst attraktiv , mit 28 selbst gemachter Multi-Milliardär ( ! ) . Kann an jedem Finger zehn Frauen haben , will er aber nicht , verliebt sich ausschließlich in das ( so dargestellte ) graue Mäuschen , die Heldin , für die sich bisher kaum jemand interessierte und lässt für sie alles stehen und liegen , zu jeder Tages- und Nachtzeit . Klischeehafter geht es echt nicht . Und das war jetzt nur ein populäres Beispiel . In den meisten anderen Romanen sieht es nicht anders aus . 
<s> Ja , ich hatte bei der Überschrift auch gedacht , dass es sich um eine Mod handelt , die das Spiel ordentlich aufpeppt und nicht bloß um ein kleines Addon . Ich habe Risen nämlich erst vor einiger Zeit erstanden , allerdings ist es gleich wieder auf den Stapel der ungespielten Titel gewandert , weil mir die Technik doch etwas zu altbacken war . 
<s> Es gibt irgendwo so ein Spiel von einer Frau , wo die weibliche Heldin auf der Straße von Männern " angebaggert " wird , Ziel ist es dann , alle Männer zu töten . Edit : Gefunden : http://www.heybabygame.com/info.php 
<s> Videospiele sind auch Medien . Warum nur Videospiele kritisieren , wenn es andere Medien noch wesentlich stärker betrifft ? Weil es um Gleichberechtigung geht und dazu gehört nicht nur die Gleichberechtigung der Frauen sondern auch die der Männer . Ansonsten handelt es sich nicht um Gleichberechtigung sondern darum , sich Vorteile für eine Seite zu sichern und die andere zu unterdrücken . Kritisiert man eine Sache bei Männermedien muss man also diese Sache auch in Frauenmedien kritisieren . Geschieht dies nicht erzeugt das in mir einen starken Widerstand , denn ich lasse mich nicht gerne unterdrücken oder mir etwas verbieten , was anderen erlaubt ist . Wenn also Frauen sich ihre unrealistischen Männer in ihren Medien reinziehen , dann will ich mir als Mann , und zwar ohne Kritik , meine unrealistischen Frauen in meinen Medien reinziehen ! Alles andere ist nicht akzeptabel ! 
<s> Es wurde eingebaut um Männer anzusprechen , nicht um das in der Realität zu verfestigen . 
<s> Es geht darum , dass Medien sowohl für Männer als auch für Frauen produziert werden . Und dass entsprechend , je nach Genre , Charaktere karikiert und übertrieben dargestellt werden sowie Klischees bedient , denn diese Medien dienen dazu , dass ihr Konsument der Realität für einige Zeit zu entfliehen vermag . Sie sollen KEIN realistisches Abbild schaffen . Wenn jetzt weibliche Darstellungen für Männer kritisiert werden , dann müssen auch die männlichen Darstellungen für Frauen kritisiert werden . Und zwar von den Leuten , die sich über ersteres aufregen ! 
<s> Far Cry 2 stammt nicht von Crytek sondern Ubisoft Montreal . 
<s> Frauenromane verkaufen sich besser als ALLE anderen Arten von Literatur zusammen . Nur weil du dich nicht mit beschäftigst , heißt das nicht , dass der Industriezweig Frauenromane Männer nicht genauso klischeehaft darstellt wie Medien für Männer Frauen darstellen . Entsprechende Charaktere sind immer auf die Zielgruppe ausgerichtet . Es geht nicht um mehr oder weniger als darum , einen Markt zu bedienen . Was mir sauer aufstösst ist , dass Männermedien ( auch von einigen Männern ) als ach so Frauenfeindlich und gegen Emanzipation gerichtet gesehen werden . Dass es andersrum EXAKT genauso läuft wird dann abgebügelt , wie du es hier gerade tust . Das geht NICHT ! Wenn , dann muss man Frauen- und Männermedien begutachten und aburteilen und Änderungen bei beiden fordern , sobald einem nur eines davon nicht in den Kram passt . Es kann nämlich nicht angehen , dass mit zweierlei Maß gemessen wird . 
<s> Habe schon im Juni einen langen Artikel zu diesem Thema mit wieso und warum verfasst . 3 : 1 passt schon recht gut . http://rpcg.blogspot.de/2013/06/der-blick-in-die-glaskugel.html 
<s> Ich nehme an , die meisten haben schlicht keinen Wohnwagen . Es soll allerdings auch Leute geben , die im Auto pennen oder gar in ein Hotel gehen ... Davon ab würde ich Wacken nicht unbedingt mit einem " Mitternachtsverkauf " vergleichen . Mit dem Versandhandel stimme ich aber zu , den gibt es nun wirklich ewig . Der Unterschied ist natürlich , heute ist es Tagesaktuell , damals kam zwei Mal im Jahr der neue Katalog ( und was haben wir uns als Kinder immer auf den gefreut ) . 
<s> Dafür , dass Steam nur eine Software ist , ist es ziemlich mau sich auf dem letzten Platz bei den Spielsystemen zu finden . Immerhin kostet Steam nichts . 
<s> Vielleicht ist meine Musiksammlung nicht groß genug . Bis auf die ersten selbst gerippten CDs , wo ich das noch nicht gemacht habe , ist eigentlich alles getaggt , komplett mit Cover . Wenn ich irgendwelche legale Musik runterlade , dann ist die eigentlich auch immer schon getaggt . Ich habe meine eigene Ordnerstruktur und dort alle Alben sortiert . Auf diese Weise habe ich selbst die Übersicht über die Daten direkt und bin nicht von einem bestimmten Programm abhängig . Nichts finde ich schlimmer als Programme , die erst mal ihre eigene Datenbank anlegen und alles kreuz und quer durcheinanderschmeißen . 
<s> Danke für die Empfehlungen , reichen aber beide leider nicht an Media Monkey ran . 
<s> Nein , ich habe es nicht kritisiert , ich habe nur gesagt , dass es dämlich ist Medien für Männer zu kritisieren , wo es bei Medien für Frauen andersrum genauso dumm aussieht . 
<s> Was habt ihr alle für lahme Krücken ? Selbst mein alter Core 2 Duo mit 3GB RAM hatte keine Probleme mit Winamp 5 inkl. Virtualisierungen etc. und dabei parallel alle möglichen anderen Anwendungen bis hin zu Spielen laufen zu lassen . 
<s> Uh , keine Ahnung mehr , ich bin auf der Seite " alle " Plugins und Addons durchgegangen habe alles runtergeladen was nützlich und interessant sein könnte und bin dann schon daran gescheitert dem Ganzen einen vernünftigen Skin und eine vernünftige UI zu verpassen , weil man die eben nicht einfach installieren oder in irgend einen Unterordner kopieren und dann auswählen konnte , zumindest passte das auch nie . 
<s> Vor allem kritisiert ja auch niemand Frauenromane wo die männlichen Charaktere seit Jahrzehnten und heute fast noch mehr und schlimmer so klischeehaft sind , wie es nur irgend geht . 
<s> Also ich hatte da keine Lust zu . Ich habe Foobar und ein paar " Addons " runtergeladen und wenn man das hätte alles gemütlich nacheinander installieren können , wäre das ja nett gewesen . Der Aufwand was man in der Realität aber tatsächlich machen muss steht in keinem Verhältnis , was ich mir heute von einer Software vorsetzen lasse . 
<s> Sehr , sehr viel ! Hier mal eine kleine Featureliste : http://www.winamp.com/help/Player_Features http://www.winamp.com/help/Player_Overview Dazu kommt halt , dass es für Winamp aufgrund seiner Bekanntheit und leichten Erweiterbarkeit unendlich viele Addons gibt . 
<s> Vor allem ist iTunes auf dem PC grottenlahm , aufgeblasen und absturzfreudig . Vom potthässlichen Design , das sich nicht ändern lässt , mal ganz abgesehen . 
<s> " AOL hat den Winamp-Player eingestellt , weil ihn seit Jahren praktisch niemand mehr benutzt , weil sämtliche Konkurrenz in Sachen Usability und Funktionen längst daran vorbeigezogen ist , und weil auch keine Besserung in Sicht ist da es Dutzende in jeder Hinsicht überlegene Player gibt , die hart um ihre Marktanteile kämpfen müssen . " Ich kenne noch Media Monkey , dass ist der , den ich nutze . Nenne mir bitte nur noch einen weiteren , der kostenlos ist , ähnlichen Umfang , Ergonomie etc. bietet . Ich suche nämlich schon ewig nach so was . Der aktuelle Real Player vielleicht , der kommt da u. U. ran , allerdings kann der glaube ich nur wenige Formate . Aber sonst ? Dutzende Player ... lol . 
<s> Weil 6 Millionen Umsatz für einige Firmen Peanuts sind und sich nicht rentieren . 
<s> Allerdings hat Foobar dennoch ein Bedienkonzept aus der Hölle . Und wenn man mehr will als nur Musik abspielen , hübscher Skin , ergonomische Bedienung , dann ist das doch eine ganz schöne Frickelei . Ich habe Foobar erst letztens ausprobiert , weil ich mich mal wieder nach einem anderen Player umsehen wollte . Der war der erste , den ich wieder gelöscht habe . Apropos , Winamp ist nicht Resourcenhungrig , im Gegenteil ! Winamp war der einzige MP3 Player , der auf meinem 486er Notebook mit Windows 95 in der Lage war ruckelfrei MP3s abzuspielen . 
<s> Ich nutze auch seit vielen Jahren Media Monkey . Ganz zu 100 Prozent glücklich bin ich nicht , ich kenne allerdings aber leider auch keinen anderen Player mit ähnlichem Umfang und Bedienung . 
<s> Langsam macht sich die Dame wirklich lächerlich . Ms. Pacman , Bubble Bobble , Monkey Ball ... ernsthaft ? Viel heiße Luft um nichts ! 
<s> GG hat in 720p getestet und da läuft es sicher flüssig . Im Test ist das leider unglücklich , da später dann steht , dass es in 1080p auch flüssig läuft , was aber wohl gar nicht geschaut wurde ... 
<s> Nun , DLCs kann man schlecht in eine Wertung des Hauptspiels einfließen lassen . Was man machen kann und sollte ( ! ) ist , geringen Umfang oder augenscheinlich rausgeschnittene Inhalte anmahnen und entsprechend abwerten . Nur leider tun das die wenigsten Tester . 
<s> Äh , was hat GoG damit zu tun ? Da gibt es keine Bindung oder DRM . Was meinst du , warum die nur so wenige aktuelle Titel haben !? Weil die Publisher nicht ohne Kopierschutz veröffentlichen wollen . 
<s> Wo hast du denn die winzigen Händlermargen her ? 
<s> Hat mich immer interessiert aber aufgrund des Preises ziemlich abgeschreckt . Ich habe sowohl einen Gamepark Caanoo als auch ein Netbook . Die Open Pandora liegt irgendwo dazwischen , kostet aber leider viel zu viel für das , was sie kann . Der Preis müsste halt irgendwo zwischen Caanoo und Netbook liegen . 
<s> Als Diablo 3 erschien schaute ich mich nach Alternativen um und bin recht schnell bei Blood Knights gelandet . Seither warte ich gespannt wie ein Flitzebogen auf das Spiel , da es meiner Spielweise weitaus mehr entspricht als ein Diablo und mich auch die Story sehr neugierig macht . 
<s> Ich auch . Ist allerdings wirklich ein schönes Spiel , solltest du mal nachholen . 
<s> WAS ? Indy Jones ist doch nur ein billiger Abklatsch von Quatermain ( der eindeutig als Vorbild diente ) . Als Fan der Bücher stößt mir vor allem das Setting mit den Nazis auf , Wenn Quatermain auf Nazis getroffen wäre , dann wäre er sicher schon 140 Jahre oder so alt gewesen . 
<s> Du limitierst dich selbst auf deiner Spieleplattform , weil du nur Spiele kaufst , die eine bestimmte DRM-Plattform nutzen ? Würde mir nie einfallen . Der Vorteil des PCs ist ja gerade die Unabhängigkeit von einem Publisher . 
<s> Mac OS X ist ja relativ nah mit Linux verwandt , eine Portierung ist da sicher nicht so schwer . Allerdings klingt der verlinkte Artikel auch eher so , dass unter Umständen irgendwann mal ein Linux Testballon gestartet werden könnte . Also nichts wirklich definitives . 
<s> Also auch als Anwender habe ich Probleme , auf Windows zu verzichten . Die einzige Alternative die mir einfällt wäre Mac OS . Nur da stehen höhere Kosten sowie noch mehr Eingeschränktheit und Abhängigkeit von einer Firma im Wege . 
<s> Nun zum einen sind viele Features wie der Mail Client etc. weggefallen . Das neue Bookmark-Konzept ist ein Graus , ähnliches gilt für das Speed Dial. Das Ganze wirkt so , als solle es für Touchscreens optimiert werden . 
<s> Redest du von Firefox ( behäbig , schwerfällig ) und Chrome ( nach Hause telefonieren ) ? Ansonsten ist das nämlich Schwachfug . Opera war mit Abstand der schnellste und flüssigste Browser . 
<s> Opera Next ist aber Chrome viel ähnlicher als Opera 12. Ich denke nicht , dass man irgendwann ein Opera 12 wiederkriegt . Dafür ist das Konzept schon jetzt zu anders , siehe etwa Bookmarks und Speed Dial. 
<s> Das ein Webdesigner Opera doof findet ist klar , hätte man ja extra auch noch dafür mit optimieren müssen , nur will man natürlich nicht . 
<s> Ich habe LotRO probiert und wieder probiert und noch mal probiert . Ich wollte es zwanghaft mögen . Aber es war mir letztlich immer zu langweilig . 
<s> Wenn UO und Everquest denn wenigstens sexy wären . Sie sind eher spröde Schönheiten für Nerds . Sexy wurden MMORPGs erst mit WoW und Guild Wars . 
<s> Das Problem bei vielen Webseiten ist halt , dass die Designer daran rumpfuschen , um sie zu " optimieren " und dann läuft sie halt nur auf den Browsern wirklich rund , wo der Webdesigner explizit darauf achtet , was halt in der Regel IE , Firefox und Chrome sind . Man sieht allerdings leider , dass die neuen Versionen überhaupt gar nicht das Bedienkonzept vom alten Opera behalten wollen . Die Bedienung orientiert sich schon stark an Chrome . 
<s> Opera war der BESTE aller verfügbaren Browser bis Version 12. Er war unglaublich schlank und hatte von Haus aus eine Gazillion an Features , die andere Browser durch sie noch weiter verlangsamende Addons nachrüsten mussten , wollte man einen ähnlichen Umfang und vor allem den Komfort . Jetzt ist es nur noch ein billiger Chrome-Ableger . 
<s> Opera ist eingestellt . Opera Next ist halt nur ein Chrome-Ableger und noch dazu bisher ein ziemlich schlechter . Was wohl auch das Problem ist , Opera Next ähnelt halt Chrome frappierend aber hat mit dem alten Opera nichts mehr zu tun . 
<s> Das schlimme ist , dass einem langsam die Browser ausgehen . Der IE ist schon ziemlich gut und super nutzbar . Allerdings fehlen mir doch die Addons . Opera war mein Browser der Wahl : Klein , schlank , unglaublich schnell , ( fast ) alle benötigten Features von Haus aus an Bord. Das Speed Dial einfach genial . Leider wurde er eingestellt . Firefox ist etwas lahm und schwerfällig , allerdings durch Addons ist es möglich ihn fast auf das Niveau von Opera zu hieven ( wodurch er allerdings noch mehr Resourcen benötigt als ohnehin schon ) . Im Moment nutze ich jedoch ihn . Und Chrome ist mir zu spartanisch auch wenn er sich stark verbessert hat ist man quasi gezwungen noch mehr als bei Firefox mit Addons nachzurüsten . Tja , und die anderen Browser sind ja meist nur Forks von Firefox oder Chrome und nichts eigenständiges . Deswegen hängen sie aber auch immer ein wenig hinterher . 
<s> Ich bezog mich schon auf jeweils native Darstellung . 1080p ist feiner , dadurch fällt die Treppchenbildung nicht so auf und das Bild wirkt schärfer . 
<s> Bei MMOs hast du definitiv recht . Was ich mir vorstellen kann ist , dass sich irgendwann ein Second Life / Playstation Home / Facebook Super-Mega-Spiele Chatroom etabliert , sofern leicht zugänglich und gut gemacht . Ich bin jetzt am überlegen , wieviele Leute zocken denn Call of Duty und Battlefield regelmäßig ? Wieviele sind in World of Tanks oder League of Legends wirklich aktiv ? 
<s> Ich kenne mindestens noch 7 Leute , die noch immer WoW spielen . 4 davon sind RL Kumpels , die allerdings inzwischen weit auseinander wohnen . Die treffen sich da einmal in der Woche zum Chatten ( und nebenher ein bisschen dabei daddeln ) . 
<s> Also den Unterschied zwischen 720p und 1080p sieht man schon ziemlich deutlich . 1080p ist deutlich schärfer . Dass Problem bei DR3 ist , dass die Grafik absolut nur nach XBox 360 aussieht . Und selbst da gibt es hübschere Spiele . Und im Vergleich zur Assassin's Creed Serie oder GTA sieht Dead Rising einfach jetzt schon altbacken aus . Nur die beiden genannten laufen auf der alten Hardware ! Durch die höhere Auflösung ist übrigens der Treppcheneffekt auch niedriger . Schon alleine dadurch sieht das Bild schärfer aus , unabhängig vom Sitzabstand . 
<s> Grafisch sind die Spiele bis maximal 10 Zoll Größe teilweise durchaus mehr als okay . Und ich habe auch schon mein Gamepad an mein Tablet angeschlossen . Das geht recht gut . 
<s> +  80 Millionen XBox 360 + 100 Millionen Wii + 4 Millionen WiiU ... 
<s> Super ! Ich warte seit eineinhalb Jahren gespannt auf das Spiel . Ist sicher nur ein kleiner Snack für Zwischendurch aber dennoch konnte es mich von Anfang an sehr für sich interessieren . 
<s> Sorry , aber Steambox ist nun einmal der Spitzname , der sich für die Teile über Monate hinweg etabliert hat . 
<s> Meine Anlage ( Technics , Magnat Boxen ) , Aktivboxen ( Altec Lansing ) und Kopfhörer ( Sennheiser ) sind allesamt nur analog und qualitativ für mich hochwertig genug , dass ich da nicht alle paar Jahre neue kaufe , nur damit ich digital bin . Während AC97 Klang zwar schlechter aber auf den Aktivboxen noch erträglich ist , fällt der schlechtere Klang bei den Kopfhörern und vor allem auch der Anlage eben schon extrem negativ auf . 
<s> An USB Soundkarten habe ich selbst auch schon mal gedacht . Nur höherwertige sind ziemlich teuer und vor allem hängt da dann auch außen immer so 'n Teil am Gerät rum - und so was mag ich nicht . Nun , die Situation bei DVDs ist ja schon grausig unter Linux . Klar , jeder schaut mit VLC , dass das nicht legal ist , ist den meisten egal . Nur einen der von mir oben genannten Player kaufen , das will natürlich auch kein Linuxuser ... Einer Firma jedoch kann es nicht egal sein , wenn sie ein komplettes Produkt anbietet ( eine PS3 kann ja auch von Haus aus BRs abspielen ) . Offizielle BR Player gibt es jedoch im Gegensatz zur DVD erst gar nicht für Linux . Es gibt ( hierzulande illegale ) Möglichkeiten den Kopierschutz zu umgehen und dann mit z. B. VLC doch den reinen Film ( Menüs etc. geht nicht ) anzuschauen . Das ist ja aber keine Lösung . Wenn ich so ein Gerät als Mediencenter kaufe , dann soll der natürlich alles von Haus aus und vor allem auch legal abspielen können . 
<s> Hmm okay , klingt trotzdem jetzt nicht so , als ob die Hersteller da hochwertige Komponenten verbauen würden . Und meine Anlage ist halt noch analog ( und die Kopfhörer sowieso ) . Ich " streame " z. B. den Sound von der über HDMI angeschlossenen PS3 / Notebook über die Chinch-Ausgänge des TVs zur Anlage ( Technics Verstärker , Magnat Boxen ) . Beim Notebook mit eben AC97 Sound ist der Klang im Vergleich zur PS3 schon deutlich schlechter ( dumpfer , mehr Rauschen ) was auch auf so ziemlich alle Arten von PCs mit AC97 Sound zutrifft . BR Laufwerke ist allerdings doch gerade einer der Punkte , den Steam Machines nicht ( intern ) haben dürfen , um das Steam Machine Logo von Valve zu bekommen . Da würde es ja auch noch weitere Probleme geben , wenn so ein Laufwerk verbaut würde . Zum einen müssten Lizenzgebühren bezahlt werden ( was man ja nicht will ) zum anderen müsste irgendwer erst einmal einen BR Player für Linux programmieren , denn wenn eine Steam Machine so ein Laufwerk hätte , würde man das ja auch für Filme nutzen wollen . Und Linux kann ja bisher nicht mal legal DVD Filme abspielen , es sei denn man kauft Fluendo oder LinDVD dazu . ( http://de.wikipedia.org/wiki/Libdvdcss2#Rechtliche_Einsch.C3.A4tzung ) 
<s> Hmm , ist das denn eine Titan in Standardausführung ? Die Steam Machines sollen doch aufrüstbar sein . Wie ist es eigentlich mit den Soundchips ? AC97 Krimskrams oder was ? Was ist wenn man seine Asus Sonar oder wenigstens was im Bereich Soundblaster X- Fi am PC hat und auch wirklich Qualität an der Anlage bei einer solchen " Box " haben will ? Selbst bei " gutem " Onboardsound höre ich einen deutlichen ( ! ) Unterschied zu einer vernünftigen Soundkarte , zumindest sobald ich einen relativ guten Kopfhörer bzw. den PC an die Anlage stöpsel . Die Klangunterschiede sind selbst für mich nicht so audiophilen Zeitgenossen schon ziemlich stark . Einzig bei den billigen 2.0 oder 2.1 Brüllwürfeln , die man oft neben dem PC findet ist es recht egal . Aber Konsolen betreibe z. B. ich grundsätzlich über die Stereoanlage . 
<s> Wen interessiert das ? Die Leute können die Dinger nennen , wie sie wollen . 
<s> Guter Witz ! 
<s> Äh , andersrum , hört man auf Fans verkauft man ein paar Games an eben diese , während der Rest der Spielerschaft den Titel ignoriert . Macht man Resident Evil 5 und 6 macht man gute Spiele , mit denen zwar die Fans nichts mehr anfangen können , die aber den meisten Spielern besser gefallen und die sich darum besser verkaufen als die Vorgänger . 
<s> Wo steht das mit dem aktiven Account und den 30 Tagen etc ? Quelle ! Sonst bist du nämlich derjenige , der hier trollt . Und was das falsche zitieren von Wikipedia angeht , kann ich ja nichts für , wenn du kein Englisch kannst ! 
<s> Das ist wie bei Onlinespielen . Da registriert man sich auch einmal , schaut vielleicht dann alle ein , zwei Jahre mal rein ( oder auch nie wieder ) und schon gilt man dennoch als Nutzer . Apropos , wo steht , dass sich die 65 Millionen auf Leute bezieht , die sich in den vergangenen zwölf Monaten einmal eingeloggt haben ? Auch in der Quelle steht nur , dass die Zahl der Nutzer im vergangenen Jahr um 30 Prozent gestiegen ist . 
<s> Ich bin , auch bei unwahrscheinlichen Insolvenzen aus der Geschichte heraus dennoch eher skeptisch . Ich sehe immer , wieviele zum Teil wirklich große Softwarehäuser der 80er und 90er Jahre es nicht mehr gibt . Genauso wie die Bindung an eine Plattform . Vor zehn Jahren haben alle Yahoo genutzt , heute ist es Google und Yahoo ist nur noch ein Schatten seiner selbst . Wer kann also sagen , was in zehn , 20 Jahren sein wird ? 
<s> Microsoft gestaltet doch nur um , bzw. legt zusammen . 
<s> Nicht mal eben so abgeschaltet werden sie sicher nicht . Allerdings hast du keine Kontrolle darüber ob und wenn sie abgeschaltet werden . Du bist halt bei Steam nicht mehr Eigentümer deiner Spiele ( Weiterverkauf unmöglich ) sondern so etwas wie ein zeitlich befristeter Mieter über dem immer ( ! ) das Damoklesschwert schwebt , selbst wenn das Seil , welches das Schwert hält im Moment sehr stark ist . 
<s> Hast du das ? Wenn ich auf steam.com gehe , dann steht da 6 Millionen User online , richtig . Wenn du dann allerdings schaust , wieviele davon spielen , dann kommst du ja auf nicht mal 1 Million ( siehe Liste der Top Games ) . http://store.steampowered.com/stats/ Ich gehe also davon aus , dass viele aktive Steam Nutzer einfach automatisch mit Windows Steam starten , sodass die 6 Millionen aktiven zusammenkommen . Letztlich bedeutet die Zahl , dass es natürlich weitaus mehr aktive Nutzer gibt . Von der Anzahl der registrierten Nutzer , 65 Millionen wird das aber sehr weit entfernt sein . Also letztlich vielleicht eher im Bereich 10 - 15 Millionen , einschließlich derjenigen , die im Offlinemodus spielen . 
<s> Siehe Kommentar unten zum Post von Ghosty . 
<s> Siehe Kommentar unten zum Post von Ghosty . 
<s> Siehe Antwort auf Kommentar von Ghosty weiter unten . 
<s> Siehe mein Kommentar unten . 
<s> Siehe mein Post oben . Im Januar waren es 6,6 Millionen aktive Nutzer . 
<s> Bei Steam werden auch nur registrierte Accounts gezählt ! Auf der amerikanischen Wikipedia Seite steht , dass Steam im Januar 6,6 Millionen aktive Nutzer hatte ( bei damals 54 Millionen registrierten Nutzern ) . http://en.wikipedia.org/wiki/Steam_%28software%29 
<s> Wieso ? Du kämpfst doch auch hier indirekt und im Kampfscreen . Mit Action wie in Mass Effect , Elder Scrolls und Co. hat das doch nicht im Entferntesten was zu tun . 
<s> Dafür gibt es doch metacritic 
<s> Ah , sorry das ich mich die ganze Zeit trotz deines Tonfalls bemüht habe sachlich zu antworten . Dass du nichts weiter wolltest als RUMTROLLEN und SCHEIßE labern , vor allem aber STUNK VERBREITEN , das habe ich in meiner Naivität erst jetzt wirklich begriffen . Ich dachte einfach du bist ein wenig dumm und unwissend und wollte dir wirklich helfen . 
<s> Dein Kommentar hat zwei Haken , einen großen und einen kleinen : 1. Die Steam Machines erscheinen erst im nächsten Jahr auf dem Markt , Mutti kann also , selbst wenn sie wollte , ihrem Kind in der Hinsicht zu Weihnachten nichts gutes tun . 2. Ohne Paysafecard nützt dem minderjährigen Nachwuchs eine Konsole für Downloadspiele nichts . Da muss Mutti dann noch ein wenig drauflegen . Und ich bin dann auf das Gesicht des Görs gespannt , wenn er feststellt , dass er auf dem Teil weder Call of Duty noch GTA zocken kann ... ^^ 
<s> " Wenn die Entwickler nun sich nochmal dransetzen und kleine Mängel ausmerzen bin ich mir sicher , dass Demonicum zu einem " deutschen " The Witcher werden könnte . " Nicht in dieser Realität ! 
<s> Nein , sie haben sich gedacht , dass ist ein deutsches Spiel , das müssen wir höher werten als normal . Das ist bei den meisten deutschen Testern nun einmal leider so . 
<s> Uhm , ich leite aus der Grafik ab , dass Steam mit seinen 54 Millionen registrierten und 6,6 Millionen aktiven Nutzern im Vergleich zur Welt mit seinen 7 Milliarden Menschen von denen angeblich laut Grafik 600 Millionen am PC spielen sollen ziemlich völlig irrelavant ist . 
<s> Splashtop hat ( neuerdings ? ) auch irgendwie so einen NVidia Turbo Modus . Voraussetzung ist eben eine GeForce im PC und einen Streaming-Client mit mindestens NVidia Tegra 3. Derjenige hat es halt mit GF 680 und Ouya im Vollbild gemacht , wobei er durch das LAN Kabel ( anstelle WLAN ) den Lag halt praktisch auf unspürbar reduzieren konnte . Ich habe mich in den letzten Tagen vermehrt mal durch die Rezensionen von Streaming Hardware gelesen . Selbst mehrere Hundert Euro teure Geräte kriegen das mit Spielen nicht wirklich gut hin . In der Hinscht bin ich wirklich mal gespannt , ob Valve da wirklich die Versprechen halten kann . Denn letztlich müsste ihr Produkt ja ein ( verbessertes ) Splashtop sein , also eine reine Softwarelösung . 
<s> Mein Angebot ? Bitte sprich doch endlich mal deutsch mit mir ! Du postest Kommentare aus anderen News ohne jeden Zusammenhang , schreibst wirres Zeugs aber kommst einfach nicht auf den Punkt ! Sag einfach klipp und klar , was du willst aber höre bitte auf , hier die Seite mit inhaltslosen Phrasen vollzuspammen . 
<s> So schnell gibst du auf ? :( Wie ist denn deine Beobachtung im Bekanntenkreis und was du so in den Medien mitkriegst ? Eingeteilt bezüglich Konsolenspieler , PC Spieler , Gelegeheitsspieler , Multiplattformspieler , Casualspieler etc. kannst du da nicht von ableiten , was wer gerne möchte ? 
<s> * Seufz * Es gibt im groben drei Käufer-Kategorien . Einmal die richtigen Gamer , die selbst schrauben , dann die ( ebenfalls richtigen ) Gamer , die einen vorkonfigurierten Gamer PC kaufen , wie etwa den Gamestar PC , PC Games PC oder ähnliches und dann gibt es die normalen PC Käufer , die sich ein Komplettsystem kaufen . Alle drei Käuferkategorien nutzen Windows und kaufen sich KEINEN Computer ohne Windows , es sei denn natürlich , sie haben schon ein Windows rumliegen . Diejenigen , die selbst schrauben und kein Windows haben , die kaufen das dann zwangsweise extra . Wobei eben auch die Möglichkeit bei einigen Versendern besteht , sich dort alle Einzelteile zusammenzustellen ( Alternate , Hardwareversand etc. ) und gegen Aufpreis zusammenbauen zu lassen . Oft bieten diese Versender dann Windows in vergünstigter OEM Lizenz zusätzlich mit an . 
<s> Also gerade die beiden genannten finde ich super . Wenn man mit actionlastigem Kampfsystem nichts anfangen kann , dann natürlich nicht . Sie sind sicher nicht so " polished " wie Skyrim aber als RPG-Vergnügen fand ich sie durchaus mal erfrischend . 
<s> Ich habe Game of Thrones mal bei einem Freund angespielt weil es mich brennend interessierte . Aber die Steuerung und das Kampfsystem waren so grauenhaft , da konnte NICHTS das Spiel noch irgendwie retten . 
<s> " Aber Firmen kaufen weiter Windows und Office-Lizenzen " Tja , was sollen die auch sonst tun ? Es gibt ja leider keine Alternativen zu MS Office . Ganz kleine Unternehmen könnten sich vielleicht mit Softmaker Office behelfen aber ansonsten sieht es doch recht mau aus . Microsoft bietet mit Office inkl. Outlook + Exchange ( und Server ) halt die komplette Firmen-Kommunikations - und Bürolösung aus einer Hand . 
<s> Ist mir klar , dann stellt sich nur die Frage , wieso das ständig und überall eine News wert ist ? Es macht doch dann viel mehr Sinn , gelegentlich einen guten Gamer-HTPC vorzustellen oder ähnliches , wenn eine Firma da mal was gutes zusammenschraubt . 
<s> Ach , und woher kommt das ? Weil ( Komplett- ) PCs ohne Windows sich nicht verkaufen lassen ! Es gibt ja durchaus Angebote ohne System oder mit Linux . 
<s> Inwiefern haltlos ? Geh in den nächsten PC Laden und frage , wieviele Computer die ohne Windows verkaufen , los , hopp ! Die Antwort wird dich frustrieren . Die Zahl beträgt nämlich ziemlich exakt Null . Der Verkäufer wird dir erklären , dass nur diejenigen nach einem PC ohne vorinstalliertes Windows fragen , die noch eine Lizenz zu Hause liegen haben . 
<s> Ob nun gekauft oder kopiert ist doch letztlich egal . Es bleibt dabei , dass die kein Linux wollen sondern , noch schlimmer , dann lieber Win kopieren . 
<s> Ich habe gerade in den Gamestar News mit jemanden über Spiele-Streaming diskutiert . Voraussetzung ist eine GeForce Grafikkarte und eine Android Konsole wie die Ouya möglichst mit LAN Anschluss um den Lag zu minimieren . Dazu einen USB over IP Adapter für den Controller . Dann kann man mit Splashtop wunderbar von PC über die Android Konsole auf seinen TV streamen - selbst Ego Shooter . 
<s> Warum laberst du dann hier rum ? Meinst du , wie in dem jetzt von dir verlinkten Post , dass ich mir von allen alles gefallen lassen muss , wenn man mich mit verbalem Dünnpfiff terrorisiert ? Nö ! Komm also mal wieder runter . Wenn du sachlich diskutieren willst , dann bist du herzlich dazu eingeladen . Wenn du , wie hier jetzt , scheinbar nur mal wieder rumstänkern willst , dann lass es doch einfach bleiben . Und wenn nicht , dann wundere dich nicht , wenn du entsprechend Retour bekommst ! 
<s> Ich sprach vom deutschen Gamer - und da kenne ich eigentlich keinen , der nicht selbst schraubt . Im zweifel wird mal , wenn es ein gutes Angebot gibt , bei einem Händler wie Atelco oder One ein vorkonfiguriertes System gekauft . Aber Medion Käufer nutzen ihren Rechner für alles , bloss nicht für Spiele ... Da die Steambox aber eben nun einmal keine Konsole sondern ein stinknormaler PC ist , trifft für sie das gleiche zu , wie für jeden anderen PC auch . Wer sich da nicht mit der Hardware beschäftigt ( wie geht das , bei den verschiedenen Konfigurationen ? ) schaut da auch ganz schnell blöd aus der Wäsche wenn er meint einschalten und loslegen ist dort die Prämisse . 
<s> Was willst du eigentlich ? Du kannst mich nicht leiden , schon klar . Und ? Deswegen stänkerst du jetzt gegen jede Aussage die ich tätige ? Also was willst du ? Du glaubst nicht , dass Half Life 3 nicht exklusiv kommt ? Du glaubst Valve wird HL 3 ausschließlich auf Steam bringen ? Das sei dir unbenommen ! Es ist nicht realistisch aber hoffen kannst du natürlich . 
<s> Gute Besserung und schlaf schön ! Das mit dem externen BR oder DVD Laufwerk halte ich allerdings für einen schlechten Scherz . Wenn du anfängst da noch mehr Kästen unter dem TV zu parken , dann wird deine Freundin dir sicher was Husten ... ahem . Wenn dann bitte alles in einem Gerät . Das ist ja letztlich auch der Sinn eines Mediencenters , dass man da nicht Festplatten-Rekorder , TV Reciever , Streaming-Client , Blu-ray Player und ähnliches rumstehen hat sondern eben ein kompaktes Teil , was alles vereint . Also so wie ich es sehe werden auch noch sehr , sehr viele Spiele als Retail gekauft . Schau dir doch an , was bei Media Markt , Saturn oder Gamestop los ist . Sicher wird inzwischen auch viel geladen , aber das geschieht zum Großteil doch auch eher im Indiebereich . Dabei könnte ich jetzt sogar anfangen mit Zahlen zu abstrahieren . Laut Wikipedia hält Steam 60 - 70 Prozent des Spiele-Downloadmarktes auf dem PC . Dabei hat Steam 54 Millionen registrierte Mitglieder von denen 6,6 Millionen aktiv sind . Zum Vergleich , ein einzelner großer Triple A Titel verkauft sich 20 bis 25 Millionen Mal . Davon gibt es nur eine Handvoll und viele Konsumenten werden sicher auch mehrere davon kaufen . Dennoch wird durch diese Zahlen klar ersichtlich , dass gerade bei großen Titeln die absolute Mehrheit immer noch das Spiel als Retail kauft . Und genausowenig wie Fernsehen das Radio hat aussterben lassen oder das Internet den Printbereich wird auch Retail sicher nie ganz aussterben . Wie überall wird der Markt nur neu aufgeteilt . Es werden ja schließlich auch immer noch weitaus mehr Musik CDs und Filme auf DVD oder BR verkauft als runtergeladen . Zwar steigt der Onlinebezug stetig ist jedoch noch weit hinter den Datenträgern . Und es gibt sogar immer noch Schallplatten ... ^^ Ich sage ja nicht , dass keine einzige Steam Machine verkauft wird . Ich sage nur , dass Aufgrund ihrer Limitierungen und des Preises die Anzahl nicht signifikant für irgendwas ausfallen wird ( etwa in der Hinsicht , dass mit einmal alle Publisher ihre Games auch auf Linux porten ) . Dazu reichen ein paar Zehntausend Steamboxen schlicht nicht . 
<s> Ernsthaft ? Das N1 ist ja mal selten hässlich ... ^^ 
<s> Na ja , ich habe auch einige Win 7 Lizenzen " zu viel " rumliegen ( aber keine einzige mit Win 8) . Die Wahrscheinlichkeit ist jedoch höher , dass jemand einen PC mit einer " kostenlosen " Win Lizenz drauf kauft und da dann das ohnehin kostenlose Steam OS zusätzlich mit aufspielt ( warum auch immer man das dann machen sollte ) . Der wunde Punkt mit dem Zusammenbau-PC vs vorgefertigter Steam Machine liegt aber am Preis . Der Selbstbau PC ist nun einmal günstiger . Auch der normale Komplett-Gamer-PC z. B. ein PC Games Hardware oder ein Gamestar PC haben immer noch einige Vorteile . Eben Windows dabei und z. B. auch ein optisches Laufwerk , unabdingbar , wenn man das Teil auch als Mediencenter nutzen will oder ein Spiel auch mal als Retail kaufen möchte . 
<s> Das ist doch letztlich egal , der Erscheinungstermin lag halt für die damaligen Konsolen ungünstig , die alten waren zu schwach und die neuen noch nicht auf dem Markt . Worauf ich hinauswollte ist , im Gegensatz zu dem , was der Post implizierte , nämlich dass wenn HL3 kommt es exklusiv für Steam ( und damit PCs ) und eben nicht für Konsole kommt , dass die Wahrscheinlichkeit in Wahrheit ist , dass so ein Shooter , sofern er als Triple A Spiel konzipiert ist , nicht auf Konsole ( XBox One und PS4 ) kommt faktisch Null ist . 
<s> Wenn du den Post genau liest , dann bezieht sich die Zeitform mit " war " darauf , dass das alles eben schon sehr lange her ist . Gemeint hat der Post aber , dass es HL2 für Konsolen gar nicht gab , was aus dem darauf folgendem Satz erkenntlich wird . 
<s> Doch natürlich ! Ich zitiere obigen Post : " Half Life 2 war exklusiv und zwar exklusiv auf Steam . Das wird mit HL3 genauso sein . Und Steam läuft mittlerweile auf PCs mit Linux , Mac oder Windows . Aber eben nicht auf Konsolen . " 
<s> Zum PC Release nicht aber als die Konsolen dann erschienen kam auch sehr schnell Half Life 2 für die , somit ist HL2 nicht Steam bzw. PC exklusiv . 
<s> Natürlich , nur die konnten solche Grafik zu dem Zeitpunkt als HL2 erschien nicht mehr darstellen bzw. waren PS2 und XBox auch noch SD Konsolen . 
<s> Der Ursprungspost implizierte , dass es Half Life 2 ausschließlich für PC gab und das ist falsch ! 
<s> * Schauder * 
<s> http://en.wikipedia.org/wiki/Steam_%28software%29 Ops , okay es sind laut Wikipedia 54 Millionen mit 6,6 Millionen aktiven Spielern . Die Zahlen dürften heute nur marginal anders aussehen . Und ich sehe gerade , ich habe die Zahlen der Wii etwas übertrieben , es sind " nur " 100 Millionen , ergo roundabout 240 Millionen Konsolenzocker insgesamt . Und natürlich sind da viele Multiplattformspieler drunter . Es ist so ein wenig wie mit den Spiele-Verkaufszahlen , wo die Hersteller immer jammern , dass sie nur 6 Millionen Einheiten absetzen konnten . Das Ding ist halt , letztlich gibt es dann nämlich gar nicht soooo wahnsinnig viele Hardcore-Gamer . Da kommt man dann auf letztlich vielleicht 120 bis 180 Millionen Zocker weltweit . Die Übergänge sind natürlich fließend , insbesondere unter der Prämisse , dass viele Zocker sich nur auf einen oder wenige Titel konzentrieren . Ich hatte da auch mal einen entsprechenden Artikel verfasst : http://rpcg.blogspot.de/2013/06/der-blick-in-die-glaskugel.html ( Alternativ gibt's den auch auf der Webseite der M ! Games . ) Und wo wir gerade dabei sind , schon im Januar habe ich mich mit Ouya und Steambox beschäftigt . Die Prognose für die Ouya scheint ja schon mal hinzuhauen : http://rpcg.blogspot.de/2013/01/2013-das-jahr-der-mini-konsolen.html 
<s> Die Konsolen kamen ja auch erst zwei und drei Jahre nach Half Life 2 auf den Markt ... 
<s> Wobei das englische " intrinsic " von der Bedeutung her ein wenig anders ist . Dort heißt es eher , wenn mich meine Erinnerung an die Fame TV Serie nicht im Stich gelassen hat , dass etwas ohne etwas anderes nicht funktioniert bzw. zwei Dinge zusammengehören . 
<s> Ist das eine prophezeiische Botschaft ? Duke Nukem Forever oder so ... 
<s> Es ging um den Zahlenvergleich . Steam hat ca. 50 Millionen registrierte ( ! ) ( heißt nicht unbedingt aktive ) Nutzer . PS3 , XBox 360 und Wii haben 70 + 70 + 140 Millionen Nutzer , also zusammen 280 Millionen . Nun ist Steam aber grundsätzlich erst einmal nur eine kostenlose PC Software , kommt aber dennoch nicht mal annähernd in den Bereich einer einzelnen Konsole . ---- Die Ouya hatte zum Start 450 Spiele , sie kostet zwischen 100 Dollar und 120 Euro . Die Steam Machines haben qualitativ und quantitativ ähnliche Spiele - halt zum Großteil Indie-Krams . Preise gehen von x bis ca. 2000 Euro . Ouya gilt als ziemlicher Flop . Steam Machines sind aber wahrscheinlich weitaus teurer , können mangels aktueller PC Games mit großem Namen aber auch nicht wesentlich mehr . Was das bedeuten könnte , das kann sich ja jeder jetzt selbst denken ... 
<s> Genau das ist aber eines der Probleme der Steam Machines . Zum einen sind es eben immer noch aufrüstbare PCs und keine Konsolen zum anderen sind gerade PC Gamer es gewöhnt , sich ihre Hardware selbst zusammenzustellen und gezielt aufzurüsten - und haben dadurch als Nebeneffekt nicht nur ein System komplett nach ihren Bedürfnissen sondern auch noch eine gute Preisersparnis im Vergleich zu Komplettsystemen . Eine Steam Machine ist zunächst also mal ein Gamer-Komplett-PC ohne Windows und ohne Optisches Laufwerk und wird sich preislich dann noch eben an den normalen Komplettrechnern orientieren ( die Schrauber-Hersteller-Lizenznehmer wollen ja schießlich auch was an den Geräten verdienen ) . Für einen Komplettsystem-Käufer macht es also gar keinen Sinn eine Steam Machine zu kaufen , da wäre ein normaler Stangen Gamer PC mit Windows und Optischem Laufwerk nämlich die bei weitem effizientere Lösung . 
<s> Eben ! 
<s> Es macht einen Unterschied ob man hübsche 3D Grafik hochskaliert oder einen 2D Pixelbrei vorgesetzt bekommt . Einige PS2 Titel sehen im Emulator hochskaliert auch heute noch wirklich gut aus . PC Spiele aus der 2D Ära oder mit viel 2D und einigen 3D Elementen hilft das aber auch nichts . Es gibt ja teilweise Patches um alte PC Games heute in hohen Auflösungen zu zocken . Die haben allerdings fast alle den Nachteil , dass das Bild so klein wird , dass man kaum was erkennen kann , weil eben nicht die Grafik an sich hochskaliert wird sondern schlicht der Ausschnitt vergrößert . 
<s> Richtig , in China und Indien existieren PCs ohne Windows wahrscheinlich gar nicht und die große Mehrheit der Nutzer surft mit dem IE und nimmt den WMP zum Abspielen von Medien . 
<s> Lol , das ist wahr ! Ich spiele keine Shooter auf Konsole , weil ich die Steuerung mit Joypad bei diesem Genre ( genau wie bei Strategie ) für absolut ungeeignet halte . Da wird allerdings auch der Steam Controller genau nichts dran ändern ! 
<s> Weil man dann noch mehr Augenkrebs kriegt und weil sie sich auch mit dem neuen Controller nicht annähernd so flott steuern lassen ? 
<s> Das halte ich auch für die beste Lösung . Nur benötigt man dann immer noch kein Steam OS . 
<s> Wer spielt Ego-Shooter auf Konsole ? Ich würde sagen , wenn man den Verkaufszahlen der großen Serien folgt , dann doch eine große Mehrheit . 
<s> Die lassen sich überhaupt nicht vergleichen ! Denn Steam OS und Steam Machines sind KEINE neue Hardware . Es ist einfach ein PC bzw. ein HTPC , wo es eine riesige Hardwarebasis und dazu ein dominierendes Betriebssystem schon ewig gibt . Außerdem wurde nie gesagt , dass es bei Android kaum Software gibt . Das kam als Aussage ausschließlich im Vergleich zu iOS , das ja ein wenig früher losgelegt hat . Schaue dir Win RT an , DAS hat im Vergleich wenige Apps und das will auch kaum jemand haben . Es verkauft sich quasi nur , weil die Hardware wesentlich günstiger ist als bei Win 8 und weil Microsoft kostenlos sein MS Office dazupackt . 
<s> PCs ohne Windows verkaufen sich aber nicht . Konsolen sind in sich geschlossene Plattformen , also was völlig anderes . 
<s> Ich würde mal behaupten , dass die meisten Gamer PCs in Privathaushalten auch gleichzeitig Arbeits- und Medien-PCs sind . Für eine Steam Machine bzw. Steam OS ist das ein extremer Nachteil . 
<s> Ne , damit bist du keine Minorität sondern in der großen Masse . Die Steam Machines Käufer werden eine sehr , sehr kleine Minorität sein . 
<s> Was nichts daran ändert , dass es zeitgleich ( zwangsweise ) für PC erscheint und entweder zeitgleich oder etwas verzögert dann auch für PS4 und XBox One . 
<s> Ähm , Steam gibt es aber auch für andere Linuxe , z. B. Ubuntu . 
<s> Hä ? Ich stehe da auf dem Schlauch . Was willst du sagen ? Dass es kaum Apps und Spiele für Android gibt ? Keine Ahnung wann du das letzte Mal Android genutzt hast , die Zahl der Programme geht schon in die Millionen und es gibt etliche Tausend Games . Der Vergleich Android / Steam OS ist allerdings nicht machbar . Android kam einfach zur richtigen Zeit , als die Hardwarehersteller ein gutes und günstiges OS für ihre Smartphones und Tablets benötigt haben und Google hat ihnen ein gutes Komplettpaket geschnürt , das die Zerfaserung des Marktes in viele einzelne untereinander inkompatible Systeme verhindert hat : Blackberry OS , Symbian , Bada - um nur mal ein paar bekannte zu nennen . Durch Android konnten die ( App ) Entwickler als auch Hardwarehersteller selbst ihre Resourcen auf ein System konzentrieren und einen Quasi-Standard schaffen . Wenn man wollte könnte man eher sagen , Steam OS ist wie Blackberry OS oder Bada . Ein Spezialist für ganz bestimmte und seltene Nutzerprofile . 
<s> Wenn das das Konzept ist , dann könnte das sogar für einen Nischenmarkt hinhauen . Allerdings ist das dann alles andere als bahnbrechend oder etwas besonderes geschweige denn eigenständig neues . 
<s> Er gilt aber nun einmal als einer der besten Coder der Welt , der viele technische Errungenschafften erlangt hat , die das 3D Gaming definiert und bereichert haben . Von daher hat seine Aussage schon eine gewisse Relevanz für den Markt . 
<s> Steam hat ca. 50 Millionen registrierte Nutzer , wenn ich mich recht entsinne . Das ist nicht sonderlich viel eigentlich . Steam OS soll zum Start ca. 300 Spiele haben . Die Ouya ist mit 450 Spielen gestartet . Bei der Qualität der Titel gibt es zwischen den beiden keinen riesigen Unterschied . 
<s> Aber durch die Nutzung von Linux minimiert der Anbieter vielleicht seine Kosten , torpediert aber sofort das gesamte System , weil es kaum Spiele gibt . 
<s> " SteamOS mit eigener Hardware , die garantiert auch ihre eigene Wohzimmer-Optik mitbringt , ist dennoch etwas anderes als ein PC mit Linux . " Ist es NICHT ! Installiere Steam OS auf deinem jetzigen PC und du hast eine Steam Machine ! Installiere Windows und Steam und starte Steam im Big Picture Modus und du hast deine Steam Machine ! Sogar eine viel bessere , weil es mehr Spiele gibt . Steam OS ist ein abgespecktes Ubuntu . 
<s> Es ist ein stinknormaler Komplett-PC ohne Windows . Wer Windows will muss das extra kaufen . Genau deswegen werden die Steam Machines " failen " . 
<s> Half Life 2 ( bzw. sogar die Orange Box ) gibt es auch für XBox 360 und PS3 , nichts mit Steam-Anbindung bei diesen Versionen ! 
<s> Wieso eigentlich immer nur iOS und PC ? Teil 2 gibt es auch für Android ! Ich habe Galaxy on Fire 2 HD auf Android gezockt . Grafisch war das schon toll . Es hatte allerdings auch etliche Probleme . Die Menüs waren leider auf LowRes Display ausgerichtet , bei Full HD waren die Schrift kaum zu entziffern und die Schaltflächen so klein , dass man sie kaum antippen konnte . Dazu kam , dass die Steuerung nicht gerade " einfach " war , sprich sie war völlig vermurkst . Letztlich machten diese beiden Punkte das Spiel quasi unspielbar . 
<s> Das Kindle Fire kommt aber mit Fire OS , einem angepassten Android , und ist schon ziemlich verdongelt bzw. wird von Amazon ja durchaus auch subventioniert . Ob man Tegra mag oder nicht ist Geschmackssache . Tatsache ist , wer als Entwickler auf den NVidia Chip optimiert ( tegrazone.com ) der kann da optisch schon einiges mehr rausholen als bei " Standardgrafikchips " . Natürlich sind diese meist mit der Unity Engine gemachten Titel alle immer noch auf dem Niveau von PS2 und XBox ( der alten ) nur halt auf HD hochskaliert . Was allerdings teilweise durchaus gut aussieht , insbesondere eben auf den kleinen Schirmen . Die Amazon App kann man übrigens auf jedem Androiden installieren . Habe ich auch , da habe ich schon einige nette Games ( und Anwendungen ) kostenfrei abgegriffen , etwa World of Goo oder Trials 3. So ein Nexus 7 für 150 Euro ist jedoch schon eine Ansage . Knackpunkt dabei sind für mich ( ! ) jedoch die 7 Zoll , die ich persönlich als zu klein empfinde und vor allem die nicht erweiterbaren 8GB Speicher . Das ist eine Lachnummer . Mein aktuelles Tablet Acer Iconia A 700 ( ein Jahr alt ) bietet halt 32 GB erweiterbar per Micro SD um weitere 64GB auf dann 96GB und 10 Zoll Full HD Schirm . Kostet inzwischen 330 Euro . Wenn man so ein Tablet zum Streamen nimmt , dann ist es jedoch " belegt " , nebenher Couchsurfen geht dann freilich nicht mehr . Deswegen ist halt so ein kleiner reiner Streaming-Client eher ein Zusatzgerät . Nachteil ist , dass in der Regel halt der PC nebenher laufen muss . Und , so habe ich festgestellt , selbst wenn man Online-Videos schaut , etwa You Tube , dann ist das , egal ob mit Browser oder mit App , auf den Geräten mit ARM CPU halt immer noch wesentlich " störanfälliger " als auf X86 Geräten ( z. B. mit Atom ) . Hier kann man hoffen , dass demnächst mehr Androiden auf X86 setzen . 1GB RAM , wie die meisten Tablets es haben , ist inzwischen übrigens auch zu wenig . Wenn man jetzt ein Neugerät kauft , dann sollte es neben einem mind. Full HD Schirm auch mind. 2 GB RAM ( gerne auch mehr ) und 32 , eher 64 GB Speicher haben . Da mangelt es auf dem Tablet-Markt leider extrem an vernünftigen Angeboten . 
<s> Lese dir doch die News durch und schaue das Video ... 
<s> Sie IST ein Android Tablet / Smartphone nur ohne Schirm ( und ohne Telefon ) und mit eigenem Store . Jedoch mit 120 Euro durchaus günstiger als vergleichbare Tablets mit Tegra 3. Ein Acer A210 hat halt den gleichen SOC , allerdings 16 statt 8GB Speicher und ein 10 Zoll Display und kostet eben ab ca. 240 Euro . 
<s> Der Witz ist , als Gegner der Ouya sehe ich durchaus ein paar Vorteile , insbesondere eben im Vergleich zu den Steam Machines . Der wirklich große Fehler der Ouya ist , dass sie als Spielkonsole angepriesen wurde und deswegen mit Android läuft , halt um alle Android Games drauf zocken zu können , was eben doch schon einmal unendlich viel mehr ist , als es für Linux an Spielen gibt und eben auch viele Titel , die es gerade nicht für Windows gibt . Nur will halt kaum jemand wirklich kleine Touch-Games , die auf Smartphones mit 4 Zoll Schirm angepasst sind , auf einem 50 Zoll TV daddeln . Vielmehr hätte die Ouya mit 99 Euro inkl. einem Pad bzw. einer Fernbedienung ( und nicht 120 Euro ) hierulande durchaus große Chancen als Mediencenter haben können , wenn man die Oberfläche dahingehend wirklich optimiert hätte , meinetwegen mit XBMC als Grundlage . D. h. es möglich wäre , alle Videoformate abzuspielen ( meinetwegen auch mit nachträglich zu installierendem Player , z. B. den MX Player ) . Bei dem Preis wäre dann auch das fehlen des optischen Laufwerks zu verschmerzen gewesen . Viele bekundeten ja gerade ihr Interesse daran , das Gerät als Mediencenter einzusetzen . Nachteil dieser Lösung ist natürlich , dass man entweder eine externe USB Platte anschließen muss ( was doof aussieht ) , der PC immer an sein muss ( macht nur Sinn , wenn der zu weit weg vom TV ist um ihn direkt anzustöpseln ) oder man eh ein NAS betreibt . Aber dann wäre die Ouya halt ein netter Streaming Client . 
<s> Buffy und Angel sind echt super . Ja , ich weiß , Vampire mit Humor sind nicht jedermanns Sache . Allerdings wird z. B. Angel mit der Zeit ( für damals ) sehr , sehr düster und brutal . 
<s> Hammer ! 
<s> Also die M ! hatte die News mit den unzensierten Bildern ( maniac.de ) . 
<s> Das ist sicher der Hauptgrund . Es gibt jedoch schon Tablets mit richtigem Win 8 ab ca. 400 Euro . Grundsätzlich halte ich RT allerdings auch für überflüssig . Gegen iOS und Android kann es nicht anstinken . Ein Tablet mit Win 8 jedoch ist eher ein Ersatz für ein Ultrabook ( Netbook ) und weniger für ein herkömmliches Tablet . Win RT sitzt irgendwo in der Mitte . Update :  Das Win RT Tablet von Nokia kommt ( zunächst ? ) so oder so nicht in Deutschland . 
<s> Die Fensterrahmen kommen ja noch hinzu . Und ich bin schon häufiger auch mal auf dem Desktop . Ich bin halt Genießer - ich will , dass es gut aussieht . 
<s> Was dabei vergessen wird ist , dass es verschiedene Gründe zu spielen gibt , genauso wie es unterschiedliche Bücher oder Filme für jeden Anlass ( ! ) gibt . Es gibt Spiele als Wettkampfsport ! Es gibt Spiele für Denker und Strategen ! Es gibt Spiele für den schnellen ( Action- ) Kick ! Es gibt Spiele zum Eintauchen in eine Welt oder eine Story ! Was soll ein Ego-Shooter mit tiefgründiger Philosophie ? Was ein PvP Spiel mit komplexer Story ? Wenn ich Expendables schaue , dann will ich keine Dialoge wie aus einem Lars von Trier Film . Immer dieses " die großen Hersteller machen nichts neues mehr , nur noch polierte Massenware " , das geht mir auf den Keks ! Das MUSS so sein , denn diese Spiele sind sauteuer und müssen sich entsprechend gut verkaufen . Wenn du zu komplex , zu kompliziert , zu unbequem wirst , dann verlierst du massiv Kunden ! 
<s> Das ist alles richtig , jedoch wäre eine Retrozeitschrift tatsächlich für mich eher ein zeitloses Sammelobjekt . Der Inhalt interessiert mich schon , allerdings weiß ich eh fast alles , was da drin steht . Es wäre also Lesen , rein zur Unterhaltung und weniger zur Information . Nur ist meine Zeit begrenzt und zur Lese-Unterhaltung muss ich noch einen riesen Stapel Bücher abarbeiten . D. h. für 5 Euro würde ich so eine Zeitung sofort mitnehmen und einarchvieren . Zum Nicht-Lesen ist sie mir aber einfach zu teuer . 
<s> Oh ja , super genial ! Da muss ich mitmachen . 
<s> Ok , danke ! Habe ich mal notiert . 
<s> Archlord war eines der ersten bekannten F2P MMOs . Dass das nicht sonderlich toll war steht außer Frage . Was man aber klar sagen muss , für damalige Verhältnisse und gerade weil es F2P war , war die Grafik erste Sahne . 
<s> Der Name sagt mir was , gelesen habe ich das aber definitiv nicht . Es gibt so unendlich viele Fantasy-Sagas . 
<s> Insbesondere wenn es um Steam OS geht , ein OS " nur " für Spiele und das auf Linuxbasis . Das ist irgendwie ein Widerspruch in sich . 
<s> Ah , danke ! Martin Gaksch steht als Redaktionsdirektor im Impressum . Chefredakteur ist allerdings nicht der Steppberger sondern Oliver Schultes . Ulrich Steppberger ist u. a. verantwortlich ( Projektleiter ) für die Webseite und den Podcast . Was den Preis von Retro Zeitschriften anbelangt mag es angehen , dass der Preis der Leistung und Qualität angemessen ist . Aber es sind halt dennoch 10 bis 15 Euro . Und so leid es mit tut , bei mir persönlich liegt das weit über der Schmerzgrenze für eine Zeitschrift . 
<s> Sagen wir , ich mag seine Frühwerke . Er fing halt an zu schreiben und veröffentlichte erste Fantasy Romane ( für Kinder und Jugendliche ) , oft auch mit seiner Frau als Co-Autorin , als ich gerade in dem Alter war und mit Fantasy anfing . Die Heldenmutter fand ich damals z. B. super und frisch . Märchenmond war allerdings mein Einstieg . Als junger Jugendlicher fand ich das gut , aus Spaß habe ich das vor einigen Jahren allerdings noch mal gelesen , da merkte man deutlich , wie zusammengeklaut das war ( Star Wars als Fantasy ) und stilistisch äußerst simpel . Ich denke , bei Hohlbein gilt das " Konsalik-Syndrom " : Autor schreibt tolle Bücher und wird berühmt und erfolgreich , dann wird er genötigt in Fließbandarbeit mehrere " Machwerke " pro Jahr rauszuhauen . Dass das dann nichts wird und die Qualität immer mehr den Bach runtergeht ist verständlich . 
<s> Lol , ja das war damals wirklich schlimm . Die nutzen zwar immer noch viele eingedeutschte selbsterdachte Begriffe , aber haben das vor einigen Jahren zum Glück doch schon sehr zurückgefahren . Ich erinne mich an meine allerste Computerbild . Die lag bei einem Kumpel rum und ich fing an drin rumzublättern . Da war ein Notebooktest drinne . Hauptkriterium und Testsieger wurde das Notebook , das den Fall vom Tisch überlebte ... Ähnlicher Witz ein paar Jahre später bei einer Audio Video Foto Bild . Tests von Spiegelreflexkameras . Canon EOS 5D - ordentlich Abwertung weil kein eingebauter Blitz vorhanden . Da konnte ich auch nur mit der Hand vor die Stirn schlagen . Profikameras haben alle keinen eingebauten Blitz , weil Profis in jedem Fall einen externen nutzen , weil die internen viel zu schwach für solche Ansprüche sind . 
<s> Generell lese ich vornehmlich Fantasy und gerne auch Mystery / Horror aber da eben nur sehr ausgewählte Sachen , halt sowas im Stil von Black Dagger oder bei reinem Horror Clive Barker . Gleiches bei Sci-Fi , ich liebe z. B. Cyberpunk ( Shadowrun , William Gibson ) und solche Dinge , während ich mit klassischer Sci-Fi a la Asimov auch nicht sonderlich viel anfangen kann . Perry Rhodan war da die große Ausnahme . Wobei , Jules Vernes ist irgendwie ziemlich gut . Krimis / Thriller lese ich praktisch überhaupt nicht ( mit Ausnahmen ) . Alles was irgendwie mit " Realität " zu tun hat interessiert mich nicht sonderlich , gleiches gilt für historischen " Krams " . " Er ist wieder da " schreckt mich schon alleine von der Thematik her total ab . Sollte ich Lieblingsautoren benennen , klar dann kommen erst mal die " Klassiker " wie Terry Pratchett und Douglas Adams und sogar ein Wolfgang Hohlbein . Dazu Sir Henry Rider Haggart ( Alan Quatermain ) und etwa die Conan Romane . Aber weit darüber rangieren bei mir Marion Zimmer Bradley ( Darkover ) inkl. ihrer Anthologien , das ist halt Fantasy in Reinkultur , und Eric van Lustbader , seine Thriller-Reihe um Nicholas Linnear , angefangen mit Der Ninja , ist einfach genial , Der Ninja ist für mich das beste Buch aller Zeiten ! Und Lustbaders alte Dark-Fantasy-Romane , Ronin , Dolman , Dai-san und Moichi fand ich nur geil . Die neueren Werke wie Der Ring der Drachen fand ich dagegen etwas gewöhnungsbedürftig , da ist zu viel Sci-Fi reingemischt . Interessant finde ich auch , dass er als " Ghostwriter " die Bourne Serie von Robert Lundlum fortsetzt . Das wäre vielleicht auch noch mal eine Reihe , die ich mir auch anschauen würde . 
<s> Nein , der Kunde weiß , dass das auch für ihn als jemand der keine Ahnung von Computern hat lesbar ist , im Gegensatz zu " echten " Spielezeitschriften , wo der nicht technik- und spieleaffine Mensch kein Wort versteht . 
<s> Richtig , sie ist wesentlich besser , quasi erwachsen geworden . 
<s> Hey , danke für den Link . Das wäre tatsächlich noch mal ein Grund Morrowind noch mal wieder rauszukramen . Allerdings habe ich es natürlich schon vor Jahren gespielt , es ist sozusagen eine olle Kamelle , deswegen das " haha " . 
<s> Jedes Forum hat da halt seine Regeln . Im Brigitte Forum ist Offtopic geradezu erwünscht , wenn das eigentlich Thema mehr oder minder durch ist aber der Thread dadurch am Leben bleibt , bei Chip Online hingegen wird sofort der Thread geschlossen bzw. der Post gelöscht wenn man auch nur mal in einem Nebensatz Offtopic wird . Da habe ich mindestens drei oder vier Verwarnungen für Offtopic erhalten . Auch in anderen Foren wo ich bin ist Offtopic gelegentlich absolut nicht gerne gesehen . Interessanterweise , jetzt wo ich drüber nachdenke , gilt das tatsächlich eher in Computerforen . 
<s> Buhfrau trifft es eher ;) 
<s> Meine auch , sie liest keine Bücher , arbeitet in der Automobilbranche spielt ausgezeichnet Schach , ist Mathegenie und , und , und , praktisch alles das , was Frauen sonst eher nicht so können oder kein Interesse daran haben . Nur mit Videospielen , da hat sie es nicht mehr so . Früher hat sie gerne Shoot em Ups und Strategie gespielt , dann eine Zeitlang Aufbauspiele . Irgendwann sind wir dann gemeinsam zu den MMOs gekommen , haben eineinhalb Jahre Guild Wars und danach in unregelmäßigen Abständen immer mal ein bis drei Monate WoW gezockt . Seither , also seit knapp drei Jahren , hat sie jedoch keine Lust mehr überhaupt noch irgendwas zu spielen :( ( Irgendwie hat WoW ihr wohl die Lust am Zocken genommen ? ) 
<s> Autsch ! Wie hast du das geschafft ? Ich bin damals etwa bei Band 1800 eingestiegen , habe dann parallel noch die 3. und 4. Auflage gekauft und die Silberbände . Irgendwann habe ich dann aber nach einigen Hundert Heften aufgegeben . Es war einfach zu viel . Und naja , auch für 10 Bücher im Monat hatte ich eigentlich nie Zeit . Ich habe dann schon auch noch viele andere Dinge gemacht , Computerspiele spielen etwa ... ^^ 
<s> Harry Potter war sowieso schon so in der Zeit , wo ich nicht mehr so viel gelesen habe . Ich habe zwar keinen EReader jedoch ein Tablet und habe oft gedacht , eigentlich hatte ich das auch als Reader gedacht , letztlich lande ich dann aber abseits von Word Dateien doch meist bei Papierbüchern . 
<s> Das Heft gibt es auch ( mit normalem Cover ) im Zeitschriftenladen . Also hier haben sie es sowohl bei Rewe als auch in den beiden örtlichen Kiosken . 
<s> Ne , Druck , Logistik und Händlermargen sind zusammen etwa 2 /3 der Unkosten . Personalkosten : Redakteure , Layouter , Anzeigenberater etc. sind zusammen wirklich weit unter der Hälfte . 
<s> Also meine Mutter guckt noch TV ... 
<s> Eben ! Du sagst es doch selbst ! Es geht bei Shades of Grey doch nicht um literarischen Anspruch ! Es geht um den Samenerguß , den der Leser kriegt , bzw. das weibliche Pendant dazu . Das ist ein Sexroman . Das Phänomen ist wie sie oft , purer Zufall . Da schreibt eben ein Twilight Fan eine Fanfiction wo Bella und Edward viel heißen und gewalttätigen SM Sex haben . Irgend ein kleiner Verleger entdeckt das und denkt sich " hm , das könnte meine Leser interessieren " . Also wird die Autorin kontaktiert , die muss das minimal anpassen , alles was irgendwie mit Vampir zu tun hat fliegt raus , die Namen werden geändert und das war's . Dann lesen das zufällig ein paar notgeile australische Hausfrauen , der " Skandal " , der Tabubruch schockt und fasziniert sogleich . Dadurch spricht es sich rum. Irgendwann wird das Buch zu einem kleinen lokalen Beststeller . Ein internationaler Verlag sieht das , denkt sich " Desperate Housewives " , " Sex and the City " und Co waren gestern jetzt wird es Zeit mal die schweren Geschütze auszupacken , ist ja schließlich auch keine TV Serie ( der Spielfilm soll allerdings ja bald kommen ... ) . Also wird es lizensiert , ordentlich die Werbetrommel gerührt und siehe da , diesen Tabusex finden ganz viele Frauen der westlichen Wohlstandswelt ganz , ganz geil . 
<s> Nun , wenn ich nur 30 ausgeben brauch und für die anderen 30 dann ein Spiel kaufe , dann mecker ich doch nicht ... ^^ Überhaupt sind gerade die Computerzeitschriften und Webseiten extrem mies , was ihre App Qualität angeht . Bevorzugt wird hier auch klar iOS aber auch das eben nur halbherzig . Ich habe zwar ein ( sehr gutes ) Android Tablet ich werde einen Teufel tun und Geld für ein solches Onlinemagazin wie das der GS ausgeben , bevor ich nicht sicher weiß , dass das zu 100 Prozent funktioniert und auch wirklich gut ist . 
<s> Richtig , aber in der Regel bedeutet es nun einmal wirklich , auch wenn Viele es kaum glauben mögen , dass je teurer etwas ist , es auch besser ist . Aber selbstredend gibt es immer Ausnahmen . 
<s> Früher habe ich Bücher auch nur so verschlungen . Inzwischen , liegt vielleicht am Alter , genieße ich aber und brauche leider viel länger . Manchmal wundert mich das selbst , wie lange ich dann doch brauche . Wenn ich bedenke , wieviele Bücher und Serien ich so zwischen 14 und 24 verschlungen habe . Ich glaube in irgendwelchen Sommerferien war es einmal so , dass ich irgendwie stolze 30 Perry Rhodan Silberbände durchgezogen habe . 
<s> Was Skyrim und die Zeit angeht , ja klar , die Ausrede rede ich mir selbst auch immer wieder ein . Und es stimmt ja sogar , und ich genieße die anderen Spiele . Es ist trotzdem irgendwie ein schmerzlicher Verlust den ich da spüre , ein leerer kalter Fleck in meinem Herzen der bleibt * schnüff * . 
<s> Haha :( 
<s> Das Problem bei diesen Retro-Zeitschriften ist zum einen der Preis , der schreckt mich einfach ab , zum anderen der Inhalt . Eigentlich weiß ich alles , was da drin steht und nur aus Nostalgie , hmm nö , für das Geld kaufe ich mir dann lieber ein neues Spiel ... ^^ Der Chef der M ! , Winnie Forster , ist ja außerdem auch ein Spieleveteran und hier dann immer im Podcast mit dabei . Zwar hat auch die M ! als dienstältestes Videospielmagazin mit 20 Jahren auf dem Buckel selbstredend einige Redakteurswechsel hinter sich aber das Kernteam ist halt seit ewigen Jahren inzwischen immer noch das selbe . Und man kennst seine Pappenheimer und welche Spiele die mögen und weiß , wie sie werten und wie man das zum persönlichen Geschmack in Relation setzen muss . Deswegen mag ich deren Tests sehr gerne , weil ich danach immer weiß , ob mir ein Spiel gefällt . Außerdem haben die eben den wichtigen Blick über den Tellerrand und besprechen auch japanische Titel , die hier noch nicht oder gar nie erscheinen ( und selbstredend testen die auch viele Indiegames ) . 
<s> Dann habe ich ja neben Black Dagger jetzt noch Die Elfen und Schwert der Wahrheit als künftige Buchserien , die ich mir unbedingt mal ( wieder ) vornehmen muss . * Seufz * wann soll ich das alles schaffen ? Ich muss glaube ich langsam in Frührente , so 30 Jahre zu früh aber was sein muss , muss sein . 
<s> Ui , Das Schwert der Wahrheit - eine meiner Lieblings TV Serien . Was habe ich geflucht , als sie die Serie nach der zweiten Staffel eingestellt haben . Bridget Regan habe ich sogar noch immer in Twitter ... ( aber diese Blondine im Lederdress und mit dem Elektrodildo ( wie hieß das Teil ? ) sah auch lecker aus ) ) . Sind die Bücher da wirklich so extrem explizit ? Hmm , muss ich mir doch mal anschauen , die Cover sind jedenfalls nett . Ich hatte nur immer Bedenken , weil Goodkind ja auch so einer komischen Sekte angehören soll , Kreationisten , " Optimisten " oder irgend sowas ? Was Sex in Büchern angeht , also das geht meist , manchmal ist es mir allerdings auch zu langweilig , da ist weniger dann manchmal mehr . In vielen Filmen jedoch , da ist das dann zum Fremdschämen . Da merkt man manchmal wirklich , wie die Schauspieler das eigentlich gar nicht mögen und gar nicht ineinander verliebt sind . Also bei den Potter Filmen muss ich teilweise zustimmen . Bis Film 3 waren die eigentlich okay , Film 4 war dann aber wirklich viel , viel zu kurz , da hätten sie auch zwei Teile draus machen müssen , da habe ich mich extrem geärgert . Dass man Inhalte umschreibt , damit konnte ich in den ersten drei Teilen jedoch mit Leben , die Filme haben trotzdem Spaß gemacht . Teil 5 und 6 hatte ich manchmal das Gefühl , das waren dann doch billige Massenproduktionen , einige der Effekte waren auch wirklich schlecht . Die Filme haben nur eines gebracht , man sah , wie die Schauspieler älter wurden und der generelle Ton immer düsterer . Ansonsten waren die wirklich nicht sonderlich gut . Rausgerissen haben es dann aber meiner Ansicht nach Teil 7.1 und 7.2 die Atmosphäre dort war wirklich intensiv . 
<s> Shades of Grey ist eben SM Sex für Hausfrauen , ziemlich explizit aber genug verharmlosend , dass es nicht zu sehr schockiert . Außerdem ist es eben eine reine Lovestory ohne sonstige Rahmenhandlung , von daher eben relativ langweilig für Männer . Hmm , okay Black Dagger werde ich mir dann wohl doch noch mal die nächsten gelegentlich ausleihen . Sind alles immer Doppelbände , oder ? Früher habe ich jeden Woche mindestens ein Buch gelesen . Heute bin ich froh , wenn ich eines im Quartal schaffe . Diese ganzen Elfenteile von Hennen , da habe ich bisher nicht eines gelesen . Sind die wirklich so gut ? 
<s> Sei froh , dass du dich nicht in der Belletristik für Frauen auskennst . Da würdest du Pilze an noch ganz anderen Körperteilen kriegen ;) 
<s> Fürs Auge , das isst bekanntlich mit . Wenn du so argumentierst , dann reicht auch Win XP mit klassischer Win 95 Skin ... 
<s> Die Auflage ist viel zu niedrig , um überhaupt relevant zu sein . Das sind halt geschätzt 10.000 Hefte Auflage zum Premiumpreis , die eben nur von einer Handvoll Retrofans gekauft werden , in erster Linie sicher auch als Sammelobjekt . Die beste Videospielzeitschrift , die M ! Games , das einzige Blatt was sich noch wirklich lohnt jeden Monat zu lesen , weil dagegen inhaltlich die meisten Webseiten dann doch abstinken , ist auch nicht in der IVW . Da wird auch immer sehr gerne spekuliert , wie die sich wohl halten können , und wie sie im Vergleich zum ehemals großem Konkurrenten Gamepro wohl heute dastehen . Die machen aber auch alles anders . Da gibt es eben das Heft nicht umsonst auf der Webseite . 
<s> Ich habe nur noch die M ! im Abo. Da merkt man das Herzblut und die Redakteure kennt man . Für mehr habe ich dann aber auch inzwischen leider keine Muße mehr . 
<s> Ich glaube , bei mir waren es in den Extremzeiten Anfang 90er sogar um die 5 bis 6 Zeitschriften wenn nicht mehr . 
<s> Die sind nicht bei der IVW gemeldet . 
<s> Neben der Vollversion , bzw. den Vollversionen , die schon genannt wurden , auch der niedrige Preis und die Vertriebsstruktur . Die Zeitschrift gibt es selbst bei Aldi oder Lidl oder gar im Media Markt . 
<s> " Ich zahle momentan 60 € im Jahr für PC-Spiel-Print , warum sollte ich das , beim Aussterben des Prints , nicht Online einsetzen ? " Weil es kein Papier dazu gibt , die Händlermargen und der Vertrieb wegfallen etc. Ich wäre bereit statt 60 Euro vielleicht 30 im Jahresabo für ein eHeft zu bezahlen . Aber nur , wenn das kein schnödes PDF ist sondern gut auf die Darstellung auf Tablets im Querformat angepasst ist , inkl. interaktiver Elemente ( Spieletrailer , Testvideos eingebunden ) . Leider macht irgendwie keiner solche Hefte . 
<s> Ja , nun , das sind auch , sorry extrem viele Noobs ( ich wollte eigentlich Deppen schreiben , hab's mir aber gerade noch verkniffen ) , die so viel Ahnung von PCs haben wie meine verstorbene Oma . Dass die den PC ohne Fremdhilfe eingeschaltet kriegen ist schon ein Wunder . Dass die dann überfordert sind , wenn es darum geht einen Code einzutippen , dass kann ich schon nachvollziehen . Ich mache ja nun seit Jahren die Newsserie mit Vollversionen auf Spielezeitschriften auf meinem Blog und zeitweise früher auch mal hier , und ich kaufe die Zeitschriften auch gelegentlich , wenn mir eine Vollversion zusagt . Die Funktionieren in der Regel alle wunderbar ! 
<s> Ihr kennt die M ! Games nicht , man merkts ... 
<s> Hast du mal ein BIOS Update versucht ? Nur die Symptome bekämpfen bringt ja nichts , wenn dann irgendwann doch mit einmal alle Daten futsch sind . 
<s> Bei Harry Potter war es komisch , ich hatte das immer im Fernsehen gesehen , gerade die Fanaufläufe und dachte immer , was soll das für 'n Kinderkrams sein !? Dann wurde ich von meiner Mutter und Schwester gezwungen , ich glaube zum Release von Band 4 , die doch mal zu lesen , bevor ich immer nur lästere . Und tja , hat mich gepackt und reingezogen , wobei ich Band 4 und dann 3 am besten fand . Twilight ist in sofern problematisch , als dass die Autorin ihrer verklärten Idealvorstellung von Liebe , angereichert durch ihren mormonischen Glauben ziemlich übertreibt , bis hin zum psychischen Missbrauch , der glorifiziert wird . Ich will mich jetzt gerade an Cassandra Clares Chroniken der Unterwelt versuchen ( bisher ein wenig langweilig ) , der Film soll ja bald kommen und der Trailer sah recht vielversprechend aus . ( die ganzen Bücher kriege ich immer von meiner Schwester , die liest irgendwie alles , meine bessere Hälfte liest im Gegenzug dafür gar nicht ) . Black Dagger habe ich übrigens die ersten beiden Bände gelesen . Ich fand den Schreibstil gut , er war leicht und locker , fast schon ein wenig zu anspruchslos . Was mich genervt hat war das mit diesen seitenlangen Begriffserklärungen , also quasi der eigenen Wiki für Fachbegriffe . Ich denke , solche Dinge müssen im Buch im Kontext erklärt werden und gut ist . Die Autorin hat das hier meiner Ansicht nach maßlos übertrieben , im Zweifel wären Umschreibungen besser gewesen als selbst ausgedachte Begriffe für allen möglichen Krams . Allerdings , wieviele Black Dagger Bücher gibt es überhaupt ? Das sind schon über 20 , oder ? Die Frage ist , lohnt sich das , da weiter zu lesen ? Und ja , der Sex in Black Dagger war ziemlich gut . Für " Frauenliteratur " schon ziemlich viel . Aber ich denke , nach Shades of Grey sind Frauen da auch nicht mehr so empfindlich . Apropos , Shades of Grey ist eine 600 Seiten Twilight Fanfiction gewesen , wer hätte das gedacht ... ^^ ( wer ein bisschen im Netz stöbert findet den Original SM Roman unter dem Titel : Master of the Universe auf diversen Fanfiction Seiten ) . 
<s> Hehe nöö , ich bin so männlich wie es nur irgend geht ... GRRRR , Wuaff Wobei , der erste Twilight Film im O- Ton , der zwar unglaublich Low Budget aber ich fand zum einen die Musik unglaublich cool ( Muse - Supersonic Black Hole zum Vampir Baseball ... genial ) und zum anderen irgendwie auch sehr ruhig und gefühlvoll . Das war wirklich gut gemacht . Während die Bücher ( habe ich auf Englisch gelesen ) an sich zumindest stilistisch immer besser wurden , weil Frau Meyer zwischenzeitlich wohl mal einen Schreibkurs an der VHS belegt hatte , wurden die Filme allerdings zugegeben mit jedem Teil schlechter . 
<s> Dieses Ding mit den etlichen Plattfomen und Zusatztools , die man sich zusätzlich immer noch installieren muss ist ja auch noch so eine nervige Sache . Steam allein reicht nicht , man braucht ja auch noch Origin und uPlay und ... und die meisten dieser Tools sind nicht sonderlich toll . Online-DRM dient ja auch nicht in erster Linie dem Verhindern von Raubkopien , die gibt es ja von allen ( Offline- ) Spielen dennoch , mit Ausnahme der Titel , wo eben wirklich viele Daten des Spiels selbst nur auf dem Server liegen . DRM dient in erster Linie der Kundenbindung und Kundengewinnung sowie dem bekommen der Daten des Kunden und der gezielten Werbeschaltung . War das nicht bei GTA 4 damals so , dass man erst mal drei oder vier Accounts anlegen und etliche Dienste " abonnieren " musste ? Ich bin ja kein Totalverweigerer was gewisse Dinge angeht . Ich habe auch quasi überall Accounts , allerdings lasse ich dort kein Geld und angemeldet bin ich nur auf wenigen mit echtem Namen und in der Regel nur mit kostenlosen Webmail Adressen . Ich bin auch kein Fan von geschlossenen Systemen . Deswegen würde mir zum Beispiel weder ein iPhone noch ein iPad jemals ins Haus kommen . Klar , bei Android hat man in erster Linie auch den Play Store . Aber , ich kann auch problemlos den Amazon App Store u. a. installieren und mir Programme von jeder beliebigen Webseite laden und installieren . Der PC jedoch war und ist für mich immer ein offenes System gewesen . Auch deswegen stehe ich Win 8 und Office 2013 recht kritisch gegenüber , weil dort ohne Microsoft Account halt gar nichts geht . Viele Office Funktionen sind online ausgelagert . Für das Arbeiten auf Geschäftsreise ohne Internet oder generell wenn man kein Netz hat könnte das teilw. doch nervig sein . Diesem Trend zur totallen Kontrolle des Nutzers , wann er wo was macht , durch diese Onlinebindung , dem stehe ich ziemlich kritisch gegenüber . Private Firmen erfahren hier , was ich tue und können sehr genaue Profile über mich anlegen . Ich zumindest fühle mich dadurch durchaus überwacht , ausspioniert und kontrolliert und sehe es als Eingriff in meine Privatsphäre als auch ein Sicherheitsrisiko . 
<s> Steckerleiste mit Strom aus . Bei mir wird immer richtig runtergefahren und gestartet , jeden Tag . 
<s> Uhm , äh , also ich kann dagegen halten , dass ich Windows 7 liebe und Schokoladeneis und sogar Harry Potter ( sehr ) und Twilight ( Film Teil 1 ) gut finde ... 
<s> Danke ! Es tut mir heute noch weh , dass ich kein Skyrim spielen darf . Nun gut , es gibt Alternativen . The Witcher 2 , Two Worlds 2 und jetzt , wie ich berichtet habe , bin ich gerade erst Dragon's Dogma angefangen . Die sind alle toll . Sie sind nur trotzdem kein Elder Scrolls Sandkasten , story- und spielemäßig sind sie aber wahrscheinlich sogar besser . 
<s> Ich sehe das so . Ich könnte Skyrim auch für die PS3 kaufen , da habe ich keine Accountbindung und ähnliches . Aber Skyrim ist so ein Spiel , dass will ich wenn dann am PC zocken , alleine wegen der Mods . In Oblivion habe ich 250 und mehr Stunden in gut vier Jahren versenkt , wovon ich mich nur einen kleinen Bruchteil überhaupt mit dem eigentlichen Spiel beschäftigt habe . Andererseits , wenn ich es kaufe und dann Cracke und damit gegen das Gesetz verstoße , wieso sollte ich es dann überhaupt erst kaufen ? Dann kann ich auch gleich eine Raubkopie runterladen . Strafbar ist beides aber in einem Fall habe ich Geld ausgegeben im anderen nicht . Es geht eben doch nicht nur um die Moral . 
<s> Seine Spiele kriegt man selbstredend immer zum Laufen , jedenfalls solange man das Programm auch irgendwo lokal vorliegen hat . Das fällt bei Titeln die " Download only " sind und nicht installiert sind selbstredend dann weg . Was mich daran stört ist , dass es in Deutschland eben illegal ist Cracks und ähnliches einzusetzen , selbst wenn man Eigentümer der Software ist . Wäre dies nicht so und der Gesetzgeber in dem Fall etwas Konsumentenfreundlicher , dann würde ich auch nicht so doll meckern . Aber die Industrie hat ja gerade das Verbot von Cracks selbst durchgedrückt , also sollen sie gefälligst auch die Konsequenzen dafür tragen ( in dem ich betroffene Spiele nicht kaufe ) . Oblivion war viele Jahre mein absolutes Lieblingsspiel und ich habe mich so sehr auf Skyrim gefreut . Und dann hatte ausgerechnet das Steamzwang . Es fiel mir unendlich schwer es nicht zu kaufen aber ich habe mich nicht unterworfen ! Damit entging mir vielleicht mein neues Lieblingsspiel aber hey , es gibt immer gute Alternativtitel . Ich sage mir , ich bin nicht abhängig von euch ( der Spieleindustrie ) sondern ihr von mir . Man kann sich mit mir immer in Ruhe und sachlich unterhalten . Ich bin zwar ein Dickkopf aber kein Unmensch . Viele reagieren nur etwas ungehalten , wenn ich auf meinen Ansichten beharre und werden dann ausfällig , spätestens wenn sie keine Argumente mehr haben oder eigentlich nichts neues sagen können . Dann kriegen sie es entsprechend zurück , weil ich es nicht einsehe , mir etwas gefallen zu lassen . Dann bin ich aus ihrer Sicht der Buhmann , weil ich mich ihnen eben nicht gebeugt habe . Dass meistens die anderen diejenigen waren , die in der Wortwahl zuerst danebengriffen , das merken sie nicht . Und klar , ich bin hart aber herzlich . Ich bin manchmal auch ein wenig sarkastisch oder versuche eine Sache lustig darzustellen . Viele kriegen auch das in den falschen Hals - und schon geht es drunter und drüber . 
<s> Oh ich könnte ohne die Widgets schon leben , ich finde es nur einen extremen Rückschritt , dass es die nicht mehr gibt . Am schlimmsten ist aber halt die Optik . So gesehen könnte ich ja immer noch Win XP nutzen . Viele Vorzüge , die ich unter Win 7 bekam , die fehlen bei 8 halt mit einmal wieder . 
<s> Ich habe für eine Kollegin ein Win 8 Notebook eingerichtet . Ich hatte das Gerät etwa 2 Wochen hier . Verbesserungen unter der Haube konnte ich nicht feststellen , wahrscheinlich weil ich das , was verbessert wurde einfach zu selten brauche . Wichtig ist der Workflow . Die Arbeit mit MS Office und Acrobat sowie anderen Programmen dieser Art. Und da gab es KEINE Verbesserung . Wenn man Office 2013 mit zählt sogar nur Verschlimmerungen . Alles ist komplizierter und schwerer zu erreichen als vorher . Von der Gängelung , dass alles jetzt nur richtig läuft , wenn man online ist mal ganz abgesehen , weil Office etliche Funktionen auslagert . Grausam ! Viele Kleinigkeiten nerven , wie etwa die Menüs die aufklappen , wenn man an den Bildschirmrand fährt . Die hätten auch einfach ein normales Fenster machen können , dass man nach einem Klick auf das Desktopicon startet . Skype muss zwei Mal installiert sein , einmal als App einmal für den Desktop ! Natürlich laufen die auch nicht parallel , es heißt entweder oder . Katastrophal ! Und so ging es leider weiter . Von der Bedienung her ist Win 8 ein absoluter Graus . Geschuldet ist das der Ausrichtung auf Touchscreens . Und das mit dem Multi-Monitor-Support ist auch nicht so weit her . 
<s> Deine realistischen Werte sind aber nicht nur von Windows abhängig . Zum einen benötigt jedes BIOS nun einmal unterschiedlich lange . Zum anderen benötigt jeder anders lange um sein Passwort einzutippen , und , jeder hat andere Programme im Autostart . Wirklich messen kann man also nur die Zeit nach BIOS und bis zum Einloggen . Und das sind eben 2 - 3 Sekunden , egal ob Win 7 oder 8 . 
<s> Es kommt darauf an , von wann bis wann du zählst . Die zwei , drei Sekunden sind ab dem Augenblick wo Windows bootet , nach dem BIOS / UEFI Start , der sogar länger dauert als das Windows starten , bis hin zum Einlogscreen . Das sind dann tatsächlich nur 2 - 3 Sekunden . Wenn du jetzt BIOS und Einloggen und das Laden von Systemanwendungen nach dem Einloggen mitzählst , denn dauert das natürlich wesentlich länger . 
<s> Du hast einen komischen Geschmack , das ist alles ... ^^ 
<s> Meine Desktop Widgets und Aero gibt es unter 8.1 aber immer noch nicht . 
<s> 3 Sekunden ? So lange ? Mein Windows 7 bootet in 2 Sekunden ! Dafür brauche ich mich nicht mit dieser Augenkrebsoptik rumschlagen sondern es sieht richtig gut und modern aus . 
<s> Ich weiß , das Steam sehr viele Vorteile hat . Als Service ist das im Vergleich sicher ausgezeichnet . Allerdings bleibt eben die Abhängigkeit - es ist nicht optional ! Das ist mein großes Problem . Wenn ich ein Onlinespiel kaufe , dann weiß ich , das ist für die Tonne wenn die Server irgendwann abgeschaltet werden . EA z. B. schaltet bei dem Großteil seiner Spiele den Multiplayer nach im Schnitt zwei Jahren ( ! ) ab . Da gibt es jedes Jahr immer eine schöne Liste und Newsmeldung . Allerdings kann ich eben den Singleplayer weiter zocken . Mir ging es auch nicht darum , dass jemand in drei , vier Jahren 500 Spiele gekauft hat . Mir ging es darum , dass er davon nichts hat . Als ich Junggeselle und überhaupt jung war , da habe ich auch viele Games gekauft die ich dann nicht solange gespielt habe , wie es hätte sein sollen , weil da schon das nächste lauerte . Gerade durch die früheren Jahre bin ich deswegen inzwischen auch bei insgesamt 2000 bis 3000 Games . Nur reden wir hier von ca. 30 Jahren Spielehistorie und ich habe praktisch alle Titel noch ( den Großteil in gelben Säcken im Keller bei meiner Mutter eingelagert ) . Ich bedaure durchaus für viele Titel , die ich dann nicht lange gespielt habe oder die einfach tatsächlich keinen Spaß machten so viel Geld ausgegeben zu haben . Aber ich besitze die Games zumindest und Rede mir immer wieder ein , wenn ich mal in Rente bin , dann werde ich mir zumindest die Perlen die ich verpasst habe noch einmal vornehmen . ^^ Steam hingegen lockt mit Angeboten , spekuliert auf die Gier der Leute . Da wird ein Haufen Krimskrams unters Volk geschmissen , den nie jemand spielen wird . Man gibt unendlich Geld dafür aus , dass ein Titel in einer Liste auftaucht , ohne dass man diesen Titel überhaupt hat . Ich finde es nachvollziehbarer dann lieber wirklich nur die Spiele zu kaufen , die man auch definitiv spielt , gerade wenn man sie letztlich nicht selbst besitzt . Dafür kann man dann auch gerne ein wenig mehr ausgeben und den Hersteller für sein Werk , was einem gefällt , unterstützen . Bei den Steam Sales hingegen verdient an erster Stelle Valve . 
<s> Das Problem kann aber vielleicht ( ! ) irgendwann kommen . Du bist halt auf Gedeih und Verderb auf diesen Onlinedienst angewiesen . Was die 500 Spiele angeht habe ich ja auch nicht von dir gesprochen . Schau mal in den Userartikel wo wir uns so herrlich gefetzt äh völlig sachlich bei einer ruhigen Tasse Earl Grey diskutiert haben . Der war danach schon ziemlich am Ausflippen . Für mich ist es halt Null nachvollziehbar wie man da irgendwas kaufen , naja eher mieten kann , also Geld für etwas ausgibt , was man nicht hat und nicht nutzt . Selbst wenn bei den Titel etliche Retailversionen oder ähnliches bei sind . Übrigens , ich habe gestern angefangen und insgesamt ca. vier Stunden Dragon's Dogma gespielt . Okay , Grafik ist nicht die beste ( dafür aber die Musik ) und der Schwierigkeitsgrad ist recht hoch aber das Game ist ( bisher ) einfach insgesamt unglaublich gut . Noch ein Titel , den ich nicht hätte missen wollen . 
<s> Ich lege mich auf die Spiele fest , die ich ( wahrscheinlich ) super finde und kaufe die dann und spiele die dann . Mich auf eine Plattform zu konzentrieren und Perlen insbesondere auf der PS3 nicht gezockt zu haben , da würde mir echt was fehlen . Spiele die ich auf gar keinen Fall hätte missen wollen sind z. B. ( Auswahl meiner eigenen bisherigen liebsten PS3 Games , da fehlen aber noch welche , die ich bisher nicht gekauft habe ) : Ar tonelico Qoga – Knell of Ar Ciel , Bayonetta , Enslaved – Odyssey to the West ( okay , kommt jetzt nach Jahren dann doch für PC ) , Final Fantasy XIII ( mir gefiel es sehr ! ) , Folklore , God of War 3 , Gran Turismo 5 , Heavenly Sword , Heavy Rain , Little Big Planet , Metal Gear Solid 4 – Guns of the Patriots , MotorStorm – Pacific Rift , Resonance of Fate , Ridge Racer 7 , Soul Calibur IV , Uncharted 1 – Drakes Schicksal , Uncharted 2 – Among Thieves , Uncharted 3 – Drake’s Deception , Wipeout HD / Fury , Yakuza – Dead Souls und Yakuza 3 Da fehlen wie gesagt noch einige wahrscheinlich Perlen , die ich irgendwann noch mal kaufen muss . Das war jetzt auch nicht meine komplette Liste , die ist dann doch noch etwas größer . Neu gekauft ( gestern gekommen ) sind noch Dragon's Dogma und Castlevania - Lords of Shadow . Letzteres gibt es auch für PC allerdings spiele ich gerade solche Titel einfach viel , viel lieber auf Konsole , da habe ich auch einige Games wie Devil May Cry , Dante's Inferno , Tomb Raider HD Collection , etc. Gebraucht habe ich in den vergangenen zwei Wochen so insgesamt vier Spiele für knapp unter 50 Euro ( inkl. Versandkosten ) gekauft . Der Unterschied zu Steam ist , dass der " Pile of Shame " sehr überschaubar bleibt . Ich habe da eben keine 500 Spiele , ich kratze auf der PS3 vielleicht insgesamt 40 Titel an , d. h. aber , dass ich ( bis auf die neuen selbstredend ) alle auch wirklich genüsslich gezockt habe . Da gab es ja jemanden , der sich im anderne Thread wirklich auf den Schlips getreten gefühlt hat , als ich mich darüber lustig machte , dass jemand tatsächlich 500 völlig wertlose rein virtuelle Games in Steam hat , die er sicher nicht annähernd alle spielen wird . Und selbst wenn die Titel alle super günstig waren - für die 500 hat er sicher etliches mehr ausgegeben als ich für die ca. 40 PS3 Titel . Wenn der Krempel wenigstens nicht rein virtuell wäre , dann könnte man sich den Kram , auch wenn man ihn nicht spielt , dann wenigstens noch im Regal anschauen . Aber 500 Steam Games - sorry , das ist heftig , das ist irgendwie so , als hätte man Geld verschenkt . Steam hat für mich eben den bitteren Beigeschmack , dass die Spiele nicht mein Eigentum sind sondern ich in irgend einer Form abhängig von jemand anderem bin , der entscheidet ob ich spielen darf oder nicht . So etwas werde ich mir NIEMALS bieten lassen . 
<s> Hihi , ich bleibe bei Win 7. Ohne Aero geht gar nichts . Wir haben doch nicht 1993 wo man mit Win 3 auf dem Desktop unterwegs war und genau so sieht Win 8 nun einmal leider aus . 
<s> Das Genre nennt sich eigentlich Brawler . Beat em ups sind die Teile in einer festen Arena , also sowas wie Street Fighter , Tekken und Co. 
<s> Okay , danke , werde ich in Zukunft mal so probieren . 
<s> Ich hoffe er hat einen Abgasfilter ... 
<s> Ich frage mal hier , aber ich habe schon häufiger auf der wohl mit Wordpress erstellten Stay Forever Seite einen Kommentar unter einem der Podcasts verfasst , das letzte Mal bei Sim City , aber die werden NIE " freigeschaltet " , dabei ist es unerheblich ob ich Opera oder Firefox nehme . Mit Opera hatte ich früher schon bei einigen Wordpress Seiten Probleme . Jedenfalls ist es ziemlich ärgerlich , wenn man einen recht langen Lex verfasst , und der dann immer nicht kommt sondern im Nirvana verschwindet . Beim Sim City Podcast habe ich z. B. einiges über The Great American Cross Country Road Race erzählt . Die Frage ist , wieso kann ich dort nicht posten ? Liegt das an Adblock ? Daran , dass man seine Homepage URL wie gewünscht mit eingibt oder woran ? 
<s> Na dann , liefer ' mir die Vorlage und ich antworte mit all meinem berühmten Charme ! ^^ PC only und Steam Fanbois haben mich eh auf ihrer Abschussliste , da ich nicht müde werde das Spielen auf allen Plattformen zu propagieren und meinen Hass auf Steam , die mir mein Hobby und das Spielen auf dem PC ziemlich kaputt gemacht haben , Ausdruck zu verleihen . 
<s> Diese 50k per Anno Angeber sehe ich auch häufiger Mal , insbesondere in Forenthreads wo es um Gehälter geht . Ich behaupte mal , 90 Prozent von denen lügen wie gedruckt . Gerade als Berufseinsteiger , selbst mit super duper BWL Studium sind selbst 40.000 eine absolute Ausnahme . Ich kenne nämlich zufällig die Gehälter einiger Bekannter . Ich hatte mich übrigens " spaßeshalber " mal bei einigen Webportalen als Redakteur beworben . Es ging immer so " super , toll , sie wären perfekt , wieviel wollen sie denn so an Gehalt ? " Ich habe dann schon ein sehr niedriges Gehalt angegeben - und habe von den Seiten nie wieder etwas gehört . Eine Seite hat mal 12.000 Euro geboten - also 1000 Euro Brutto im Monat . Bei normalen Zeitungen sieht es übrigens auch nicht viel besser aus . Wenn es nicht gerade Großverlage sind , dann sind die meisten Redakteure inzwischen eh outgesourced ( so geschehen etwa bei mir , dann ist man Scheinselbstständiger ) und verdienen nur noch einen Bruchteil . Die Gehälter sind in den letzten zehn , 15 Jahren in der Medienbranche jedenfalls arg geschrumpft . 
<s> Da hast du Pech , ich habe meine 500 schon lange voll ... ;P 
<s> Du meinst Abwertung ... ;P 
<s> Danke für die Antworten Vollmeise und Solala . Das hatte ich irgendwie erwartet . 
<s> Eine Frage . Ich habe viele dieser Spiele als Retail , teilweise doppelt und in verschiedenen Versionen . Da ist aber nirgends ein ( Steam ) Key bei . Heißt das , ich soll die Spiele neu kaufen ? Knights & Merchants läuft z. B. auch so wunderbar unter Windows 7 . 
<s> Du hast die News aber gelesen , oder ? Sie investieren 1 Millionen in die Konvertierung ( und Emulierung ) oller Kamellen und ein paar neuerer Titel und werden dann mal schauen , ob die sich an Linux-Zocker verkaufen lassen . Wenn die Spiele sich dann nicht verkaufen , dann war's das . Sollte das erfolgreich sein , dann geht es weiter . 
<s> Du kannst glauben , was immer du willst . 
<s> Alle Plattformen haben eine große Auswahl an Indie-Titeln ! Der " überwiegende Teil " ist sinnfrei . Was nützen 1 Millionen Indie Games auf dem PC , wenn 995.000 davon absoluter Schrott sind , der Niemanden interessiert und den niemand spielt geschweige denn kennt , weil sie selbst für Gaming Portale , die sich explizit mit Indie Titeln beschäftigen , völlig irrelevant sind . Die Konsolen haben große Stores mit ebenfalls je Tausenden ( ! ) Indie Games ( kann ja nichts dafür , wenn du dich auf Konsolen nicht auskennst ) . Viele , gerade der guten und bekannteren Titel davon sind sogar exklusiv , weil sie von Microsoft oder Sony mit finanziert wurden . Die Schlussfolgerung bleibt : Indies sind ein nettes Extra aber sie sind KEIN Kaufgrund für ein bestimmtes System . Man nimmt sie eben mit , wenn es sich anbietet , aber da sie auf allen Plattformen in ausreichender Zahl verfügbar sind , die wichtigen unabhängigen Titel sogar meist überall , sind sie für die Plattformwahl irrelevant . Vor allem auch , da sich Smartphones auch immer weiter verbreiten und solche Games inzwischen auch oft eher dort gespielt werden . 
<s> Also ich habe nach deinem Post oben jetzt endgültig mit dir fertig , um es mal neudeutsch auszudrücken . Und Tschüß ! 
<s> Tja , und damit haben sich zwei Doofe gefunden ... Wenn man nicht mehr auf meine Argumente eingehen kann , dann kommt halt so was bei raus . Dass ihr euch damit selbst zum Idioten stempelt , merkt ihr wohl nicht , weil ihr ja denkt , ich sei der Idiot . Dabei ist bemerkenswert , dass die Troll-Beiträge tatsächlich aber von euch kommen . Aber ich finde es genauso witzig wie ihr , dass ihr denkt ich würde trollen während ich denke , ihr trollt . Tatsache ist , dass ich Aussagen treffe ihr euch aber nur lustig machen müsst , weil euch nichts anderes mehr einfällt . Also meiner Ansicht nach seid ihr damit diejenigen die tatsächlich peinlicher sind ... 
<s> Ich bin immer höflich aber bestimmt . Nur wenn eine " flapsige " Antwort kommt , dann verschärfe auch ich den Ton. Dem Rest deines Posts stimme ich so zu . Es ging eben darum , dass einige meinen , sie benötigen eine Steam Machine und das wird DIE tolle Hardware , die den PC jetzt an den Fernseher bringt und dort die Konsolen ablöst als auch den Gamer PC unterm Schreibtisch . Und tja , bezüglich des Artikels und Spielepreisen sowie deiner Aussage mit den 500 Steam Games kann ich nur den Kopf schütteln . Mit so was disqualifiziert man sich zumindest in der Diskussion über " teure " Konsolenspiele einfach komplett . 
<s> Du hast 500 Spiele in Steam " günstig " erworben . Und wieviele davon hast du ernsthaft gespielt ? Na ? Also hast du doch sehr , sehr viel Geld für nichts ausgegeben . Schlimmer geht's eigentlich nicht . Um diese ganzen kleinen Steam Games am TV zu zocken reicht es übrigens völlig , deinen alten C2D an den TV zu stöpseln . Da braucht man keine neue Hardware kaufen . 
<s> Na , dann zeig mal was du kannst und was wir hier nicht schon 1000 Mal geschrieben und darüber diskutiert haben . 
<s> Wir drehen uns im Kreis . Schon weiter oben schrieb ich : " Solange das Gros der Indie-Titel auf allen Plattformen bzw auf jeder Plattform eine genügend große Masse an Indie-Titeln verfügbar ist , ist es unerheblich , ob einzelne Titel nur hier oder da erscheinen . Sie werden keinen relevanten Einfluss auf der Wahl der Spieleplattform des Konsumenten haben . Anders eben als große Titel . " 
<s> Aha , das ist ja mal eine ganz neue Information . Deine Kommentare werden wirklich mit jedem Post tatsächlich immer dämlicher , weil sie nichts beitragen . 
<s> Auch wenn das wirklich doof aussieht , auch das wäre eine Möglichkeit . 
<s> Liest du eigentlich die ganzen Threads oder kommentierst du immer nur meine Posts ohne wirklich zu verstehen , was ich geschrieben habe ( siehe oben USB Stick + Tablet ) und antwortest dann mit sinnfreien Kommentaren , deren Antwort sich aus dem Thread ergeben . 
<s> Wenn man sowieso ein Tablet oder Smartphone hat , dann kann man einfach das nehmen . Das wäre ja keine Mehrausgabe . Wenn man eine dedizierte Lösung möchte , holt man sich eben einen günstigen Streaming-Client . Da bieten sich günstige Android Geräte an , etwa ein entsprechender USB Stick . 
<s> Okay , dann fällt Remote Desktop also aus . Was ich im Internet gefunden habe ist ernüchternd . Eine Kombination aus Windows Server und Citrix Xenserver soll recht gut gehen . Aber das kostet natürlich unsummen . Ich finde es interessant , dass es da keine brauchbaren Lösungen gibt . Selbst für Android gibt es ja einige Apps , die das können . Die Nachfrage scheint bisher also nahe Null zu liegen . 
<s> Warum eine Steambox kaufen , wenn man Windows dazu erwerben muss ? Dann kann man sich ja gleich einen Windows PC kaufen , das wird in jedem Fall günstiger . 
<s> In der Regel schon . Wenn du ein Sofa / Sessel mit Füßen hast , dann kannst du dir so einen Klapptisch ähnlich denen im Krankenhaus dazu holen aber eben mit einem Fuß , den man dann unter das Sofa schieben kann , auf den du Maus und Tastatur stellst . Dann klappt das ganz gut . Alternativ kannst du natürlich deinen Schreibtischstuhl und Schreibtisch in Richtung Fernseher drehen ... 
<s> Wenn dein Post nicht so beleidigend geschrieben wäre , dann könnte ich da durchaus vielen Punkten zustimmen . Dein Problem ist , dass du in meine Aussagen scheinbar Dinge , " gegen PC " , hineininterpretierst . Was du nicht beachtest ist , dass ich auch PC Gamer bin , der PC sogar meine Hauptplattform ist . Dein 2006er C2D mit der Ausstattung hat übrigens mal locker 1000 bis 1500 Euro gekostet . Also das Dreifache der Konsolen . Der Rest geht ziemlich am Thema vorbei . " Ich schreie immer nur dagegen " und du fragst warum !? Hast du das aus allen meinen Posts immer noch nicht verstanden ? Ich bin nicht gegen irgend ein System , maximal möchte ich warnen , undzwar davor sinnlos Geld für eine spezielle Hardware auszugeben , namentlich den Steam Machines . Gründe dafür , kein Windows dabei , wird teurer als selbst zusammenstellen , haben ich und andere nun reichlich genannt . Wer einen Gamer PC hat , der braucht schlicht keine Steambox . Nur darum geht es , das Teil ist überflüssig , es ist keine Konsole , es ist grundsätzlich erst einmal nur ein schnöder Linux PC auf dem man von Haus aus ein paar olle Kamellen zocken kann . Das ist das Problem des Teils ! Sinn und Zweck ist es , aus einem relativ offenem System ( Windows PC ) den Nutzer dazu zu bringen , möglichst nur noch Steam zu nutzen und nur noch dort zu kaufen , Valve möchte ein geschlossenes System , egal ob sie jetzt " Open Source ist toll " schreien . Das ist Marketinggewäsch . Ich sage , wozu einen Komplettrechner mit Top Gaming Hardware kaufen , der kein Windows dabei hat ? Das ist sinnlos ! Für alles , was es für Linux gibt reicht auch der C2D mit GF 8800 locker ... Das ganze Konzept der Steam Machines ist völlig sinnfrei . Es gibt einfach keinen Mehrwert für den Konsumenten . Wer einen PC am TV betreiben möchte , der kann das seit ewigen Jahren tun . 
<s> Welches davon gibt es denn nicht für Windows ? 
<s> Nun , scheinbar machen das ja einige so . 
<s> Ich sprach nicht von den PS3 Spielen . PS3 Games sollen irgendwann mal über Gaikai gestreamt werden . 
<s> Kommt darauf an , wie man rechnet . Die Steambox an sich stellt halt ca. 300 Indie Titel am Anfang zur Verfügung . Jetzt kann man alle Linux Games seit jeher zählen oder sogar optional Windows drauf machen und kommt so theoretisch auf etliche Millionen Spiele . Allerdings hinkt der Vergleich dann . Die PS4 ist eine neue Konsole , die Steambox an sich kann von Haus aus nur ihre 300 Indie-Games . Bei der Ouya sind es inzwischen fast 500. Nur mal ehrlich , wen interessieren diese Games ? Man kauft sich doch neue Hardware um aktuelle Sachen zu zocken , sonst kann man ja gleich die alte Hardware weiter nutzen . 
<s> Die kritische Masse ist bei weitem noch nicht erreicht . Es gibt ein paar Ankündigungen , dass alte Windows Games portiert werden sollen . Und ? Solche Portierungen hat es immer gegeben . Sie sind trotzdem nur ein Tropfen auf dem heißen Stein . Sofern sie wirklich irgendwann erscheinen . Ich gehe in meiner Argumentation davon aus , dass die Zielgruppe PC Gamer sind , die neidisch auf die Konsolen schielen . Diese Zielgruppe hat nun einmal schon einen Gamer PC . Und ja , der ist irgendwann veraltet , dann kann man überlegen , ob man stattdessen eine Steambox kauft . Dagegen sprechen vor allem zwei Dinge : Windows muss extra gekauft werden ( 100 Euro Aufpreis ) und Komplettsysteme sind grundsätzlich teurer als selbst zusammengebastelte Systeme . Dazu kann man davon ausgehen , dass die Hersteller der Steam Machines mit dem Logo Werbung machen wollen , auch das werden sie sich extra bezahlen lassen . 
<s> Die Steamboxen sollen allerdings 16 GB RAM haben . 
<s> 2000 Euro sind für das Topmodell der Steambox geschätzt . Irgend eine Webseite ( siehe andere News zum Thema Steambox ) hat ausgerechnet , dass das größte Modell rein von der Hardware bei knapp über 1800 Euro liegt . Nun will der Hersteller ja bei einem Komplettsystem auch noch was verdienen , also sind 2000 Euro schon realistisch . Dass man so ein Teil nicht braucht , insbesondere wenn man eh kein Windows drauf installiert , das steht auf einem ganz anderen Blatt . 
<s> Diablo 3 verkauft sich aber , wie die meisten Blizzard Titel , langfristig gut und zum Vollpreis . Wenn sie jetzt einmal eine Aktion machen , dann werden viele Leute nicht mehr Vollpreis bezahlen wollen . Viele wissen , dass Blizzard Games nicht günstiger werden , wenn jetzt erwartet werden kann , dass die Spiele relativ zeitig doch mal als Budget zu kriegen sind , würden viele nicht mehr Vollpreis zahlen sondern die Aktion abwarten . Ergo , würde Blizzard wesentlich weniger verdienen . Glaub mir , die haben sich das schon ganz genau ausgerechnet . 
<s> Wie kommst du denn da drauf ? Einige Genres wie Moba gibt es aus praktikabilitätsgründen nicht auf Konsole aber gerade im Bereich Jump & Run und bei vielen Actiontiteln kann man eher froh sein , wenn doch noch irgendwann ein PC Port kommt . 
<s> * Seufz * , dir ist schon klar , dass gerade auf dem PC viele Spiele nicht wirklich ideal für die Darstellung auf dem TV sind . Von der Steuerung also ganz zu schweigen . Du kannst natürlich anfangen dich in deiner Spielewahl extremst einzuschränken und nur PC Games zu zocken , die eine gute Joypadunterstützung bieten und ähnliches . Ist dein gutes Recht . Ich zocke derweil Strategie am PC und exklusive Actiongames auf Konsole . Aber wenn du dich unbedingt mit ineffektiven Methoden und geringer Spieleauswahl rumquälen willst ... ^^ 
<s> Solange das Gros der Indie-Titel auf allen Plattformen bzw auf jeder Plattform eine genügend große Masse an Indie-Titeln verfügbar ist , ist es unerheblich , ob einzelne Titel nur hier oder da erscheinen . Sie werden keinen relevanten Einfluss auf der Wahl der Spieleplattform des Konsumenten haben . Anders eben als große Titel . 
<s> Die Frage ist ja nicht , ob du so viele Steamboxen kaufst , wie du willst . Die Frage ist doch , ob der Massenmarkt das tut . Und das wird er eben nicht . Und ich bashe weder gegen Konsole noch gegen PC , ich spiele auf beiden . Ich bringe nur Argumente , warum die Steambox , ein Gamer PC mit Linux , sich nicht durchsetzt . 
<s> Das wäre doch viel zu einfach gewesen ^^ 
<s> Das stimmt ja alles . Nur was interessiert das z. B. Blizzard oder andere Publisher ? Es geht darum Geld zu verdienen . 
<s> Das ist nun einmal geschäftliches Risiko . Von den 10.000 Indie Entwicklern die jedes Jahr aus dem Boden gestampft werden , bleiben auch nur einige wenige am Ende , die erfolgreich sind . 
<s> Hast du das mal mit dem Remote Desktop und Spielen ausprobiert ? Ich denke , es wird sicher , wenn der Bedarf da ist , einige Streamingsoftware-Lösungen im Stil von Splashtop geben . 
<s> Nein tun wir nicht . Es ist eine einfache Marktbeobachtung . Konsolen über 500 Euro verkaufen sich nicht . Spielgeräte ohne Exklusivtitel verkaufen sich nicht . Die ( derzeitigen Steamboxen ) sind beides , über 500 Euro teuer und kein einziges Exklusivspiel , ja nicht einmal ein einziger Triple A Titel . Ergo wird das Ding nur von ein paar sehr wenigen Fans gekauft , wird aber im Massenmarkt floppen . Dazu brauche ich keine Glaskugel . 
<s> Diese Fanübersetzungen sind noch ein weiterer wichtiger Punkt . Ich denke da vor allem gerade an Policenauts und The Snatcher . Immerhin in ihrem Bereich durchaus Kultspiele , an die man aber nun wirklich gar nicht als Original ( und vor allem auf deutsch oder englisch ) rankommt . 
<s> Du nicht , aber mehr als 20 Millionen andere werden das Spiel wollen , das ist für den Hersteller ausschlaggebend . 
<s> Sicher . Für den Gesamtmarkt spielt aber die Entscheidung eines Einzelnen keine Rolle . 
<s> Sie hat kein Potenzial , weil sie viel zu teuer ist . 
<s> Die PS4 ist eine Konsole , die wird ganz anders ausgereizt als dein HTPC . Vergleich : Versuche mal auf einem Highend PC von 2006 ein Spiel mit dem Aussehen eines God of War 3 , Beyond two Souls oder auch GTA 5s zum Laufen zu kriegen . 
<s> Für deinen Gamer PC der nicht am TV hängt ? 
<s> Selbstverständlich ! Darum ging es doch gar nicht . Es ging darum , dass du 1000 Euro zusätzlich für eine Hardware ausgeben willst die du schon hast und meinst , das hat so viel Potenzial , dass das sehr viele Leute ebenso tun werden . 
<s> Du ? Du redest davon dir einen zweiten Gamer PC für 1000 Euro oder so zu kaufen , weil das schön bequem ist . 
<s> Probiere mal die Remote-Desktop Verbindung von Windows aus ... 
<s> Es geht darum , dass jeder seinen persönlichen Spielegeschmack hat und die Spiele spielt , die ihm persönlich gefallen . Wer also auf Rundenstrategie steht , der wird so oder so nur am PC zocken , wenn jemand auf JRPGs steht , dann wird er quasi ausschließlich auf Konsole zocken . Wenn jemand alles spielt , dann wird er auf PC und Konsole zocken . Das eine oder andere aus irgendwelchen Gründen schlecht zu reden wie z. B. " PC Games haben aber viel bessere Grafik " , zieht nicht , schlicht weil es für den JRPG Zocker " seine " Spiele nicht auf PC gibt . Es macht also keinen Sinn Konsolen oder PCs zu bashen , nur weil man sich selbst auf eine Seite und dessen Spieleauswahl festgelegt hat . 
<s> Weil undifferenzierte Fanboy Aussagen nun einmal zum sie Vernichten einladen ... ^^ Denn letztlich geht es nicht um die Plattform sondern einzig um die Spiele . Die sind das entscheidende . 
<s> Du verstehst es einfach nicht . Ich kann mit meinem Setup ALLE verdammten Spiele spielen , die ich will . Nur darum geht es : Um das Spielen ! Ich gebe für meinen Hardwarefuhrpark aber nicht mehr Geld aus , als unbedingt notwendig . Wenn ich also eine Hardware in Form eines Windows Gamer PCs habe , dann habe ich bereits ALLE PC Spiele damit abgedeckt . Demnach gibt es KEINEN Grund sich einen zweiten Gamer PC zu kaufen , denn der hat keine anderen oder besseren Spiele geschweige denn eine bessere Leistung . Der Mehrwert liegt also Exakt bei Null ! Auf einer Konsole kann ich aber jede Menge Spiele zocken , die es für den PC nicht gibt . Der Mehrwert liegt also in der Zahl der ( exklusiven ) Spiele . 
<s> Wieso ? Willst du einen für dein Rumtrollen ? 
<s> Es geht eher darum , wie wichtig ein Spiel für den Markt ist . Ein einzelner Indie-Titel , der sich bestenfalls 100.000 Mal verkauft , ist es nun einmal nicht . 
<s> Und beschließt damit , dass andere Firmen wie Blizzard seine 15 Euro und generell so etwas nicht nötig haben , weil sie 14 Million Mal Diablo 3 für 40 Euro verkaufen konnten . Und dazu kommen jetzt noch die Konsolenversionen + das Addon . 
<s> PS1 und PS2 Spiele sehen am LCD TV wirklich gruselig aus . Zumindest die meisten 3D Games . Persona 2 und 3 sieht z. B. auch da sehr schön aus . Bei allen Spielen , die es auf Disk gibt benötigt man ja keien ROMs . Für die alten Konsolen gibt es entsprechende Hardwareaufsätze , um die Module auszulesen . Das Problem ist diese Hardware zu beschaffen , wenn man es damals nicht getan hat , als die Geräte noch einigermaßen aktuell waren . Hier gilt im Zweifel ( für mich ) einfach , man sollte fair sein und nur die ROMs nutzen , wo man auch den Titel sowieso im Original hat . Ärgerlich ist tatsächlich das mit dem BIOS . Da gibt es sicher Bastellösungen . Irgendwoher müssen die Kopien im Netz ja auch gekommen sein . Allerdings sehe ich das da nicht so eng , ich habe ja schließlich auch die Originalkonsole . Und ob ich mir das nun selbst aufwendig auslese oder einfach runterlade ... 
<s> Was hat der Apple Vergleich damit zu tun ? Außer das du meinst , weil ein Steam Machines Logo auf einem Gerät pappt kaufen das die Fans , selbst wenn es viel zu teuer für das Gebotene ist ... Mein Gesamtpaket ist selbstredend teurer . Wenn ich Gamer PC plus alle jeweils aktuellen Konsolen kaufe . Und ? Ich kaufe die Hardware , wie du selbst feststelltest wegen der Spiele ! Der Punkt ist halt , warum soll ich eine Hardware , die dazu noch eingeschränkt gegenüber dem " Original " ist doppelt kaufen , wenn ich dadurch keinen Mehrwert erhalte !? 
<s> Eher einen Orden für die Feststellung von Tatsachen , die von vielen Fans scheinbar eklatant ausgeblendet werden . 
<s> Soviel ich weiß , tatsächlich nicht . Ich denke der Grund ist tatsächlich die Nähe der Hardware bzw. die Deckungsgleichheit der Spiele . Die meisten ( interessanten )  XBox Games sind Portierungen vom PC ( oder der PS2 bzw. vom Dreamcast ) . Dabei gibt es durchaus einige ( exklusive ) Titel , die ich gerne noch mal hätte , wo es sich im Moment aber für mich nicht lohnt die zu kaufen . Auch wenn ich die alte XBox noch besitze ( aber keinen Röhrenfernseher mehr ) . Namentlich wären das : Gladiator :  Sword of Vengeance Baldur's Gate :  Dark Alliance II Buffy : The Vampire Slayer Project Zero 2 - Crimson Butterfly 
<s> a ) Vielen Spielern sind Grafikfeinheiten egal , solange es gut aussieht . Ihnen geht es rein um die Bequemlichkeit . b ) Dein Glaube , dass jetzt irgendwer anfängt für Linux Spiele zu entwickeln , abseits der Indies , die das sowieso tun weil sie alles abdecken inklusive iOS und Android , kann ich nicht nachvollziehen . Gibt es da irgendwelche Ankündigungen ? Nein !? Und warum sollte irgendwer für Linux entwickeln , wenn es keine Nutzerbasis gibt ? Das Problem dabei ist , selbst wenn jetzt sagen wir stolze 10 Millionen Leute eine Steambox kaufen ( was ich bei weitem nicht glaube ) , wie viele von denen haben nebenher dann KEINEN Windows PC mehr ? Wenn diejenigen das Spiel aber so oder so kaufen , egal ob für Windows oder Linux , dann wären die Hersteller ja doof , für eine Linux-Portierung Geld auszugeben . Der PC Zocker ( einschließlich Steambox-Zocker ) würde den Titel ja auch für Windows kaufen . PS : Und du brauchst übrigens keine tolle vollwertige Steambox oder einen zweiten Gamer PC um auch am TV zu zocken . Du kannst auch einfach für 50 bis 150 Euro einen günstigen Streaming-Client nehmen . 
<s> Die Linuxfunktion der PS3 unterstützte ( u. a. auch mangels Treiber ) kein 3D . Linux Konsolen gab und gibt es jedoch zu Hauf . Ich besitze selbst zwei Linux-Handhelds . 
<s> Warum ich davon ausgehe , dass die Box ein Flop wird , habe ich ja nun zu genüge erklärt . Warum du Potenzial darin siehst , außer bei dir selbst , sehe ich jedoch nicht . Dafür ist der Kram einfach viel zu teuer . 
<s> Ich habe mal ein paar PS2 und Gamecube Spiele auf meinem i5 mit Full HD und Kantenglättung ausprobiert . Laufen wie eine 1. Auf meinem alten Core 2 Duo war da nicht dran zu denken . Tatsächlich ist das Ganze im Moment auch eher für ältere Sachen interessant , die nicht in HD sind und wo die Konsolen mit ihren RGB ( wenn überhaupt ) Anschlüssen am LCD TV einfach nicht gut aussehen . Derzeit nutze ich für 8 und 16 Bit Krams hauptsächlich mein altes Netbook . Auf dem 10 Zoll Schirm sehen die Games dann gar nicht mal so übel aus . 
<s> Für's Streaming vom PC reicht ein 50 Euro USB Stick oder irgendwas in die Richtung . Ich habe es vor zwei Tagen noch mal ausprobiert . Von meinem Win PC auf das Android Tablet mit der kostenlosen Variante von Splashtop . Das Spiel muss im Fenster laufen , der Lag ist erstaunlich gering selbst bei aufwendigeren 3D Games . Man könnte also das Tablet mit HDMI an den Fernseher stöpseln und darüber dann seine Windows Games zocken . 
<s> Das ist ja gerade einer der Knackpunkte . Okay , du bist bereit , dir wegen der Bequemlichkeit einen zweiten vollwertigen Spiele PC zu kaufen . Den Steam Controller ( der sich erst noch beweisen muss ) kannst du auch einzeln kaufen . Also warum nicht einen exakt auf deine Wünsche angepassten Spiele PC mit Windows dabei ? Denn das wird einiges günstiger ! Komplett-PCs kosten immer etwas mehr , dies trifft auch die Steambox , vielleicht wird sie durch das Logo sogar noch ein wenig teurer . Außerdem musst du dich auf die Spiele beschränken , die man auf einer Steambox spielen kann - oder eben Windows für ca. 100 Euro dazukaufen , was eben bei anderen Gamer PCs , wo Win dabei ist , entfällt . Das Potenzial ist bei der Steambox eben nicht da . Denn wie viele Zocker , so wie du , kaufen sich ( aus Bequemlichkeit ) zwei vollwertige Gamer PCs für jeweils etwa 1000 Euro ? 
<s> Was du bei der Steambox ja bis zum Extremen hin tust . Ich rede nichts schön . Ich nenne Fakten . Aber dann nenne doch mal ein paar der Spiele , für welche du die Steambox unbedingt haben willst ! 
<s> Das ist jetzt aber einzig dein subjektiver Eindruck . ICh habe hinlänglich erklärt , warum ich die Steambox überflüssig wie einen Kropf finde , mit exakten Argumenten . Aber das willst du ja nicht hören . 
<s> Multiplayer interessiert micht , nach einigen Jahren intensiven Online-Zockens , in erster Linie nur noch als lokaler Co-op . Gerade MMOs sind ja inzwischen auch gerade zum Großteil eh F2P . So oder so , wenn ich keine Spiele mehr in einer Box kaufen kann , dann werde ich da kaum bis kein Geld mehr investieren . Ich liebäugle so oder so schon damit , mir mal einen Arcade-PC zusammenzubasteln . So ein Teil wo dann alle möglichen Konsolen emuliert laufen , das ganze in einem schönen Kabinett . Dann würde ich mein Hobby eher in diese Richtung umlenken . 
<s> Meine Argumentation basiert auf logischem Denken , Erfahrung mit der Branche und auf objektiven Fakten . Ich habe keine Fanboy-Brille allerdings durchaus eine gewisse Abneigung gegen Steam und die Entrechtung des Spielers . Meiner Einschätzung nach hätte die Steambox potenzial gehabt , wenn gewisse andere Faktoren vorliegen würden . So wie es jetzt läuft hingegen ist absolut offensichtlich , dass das ein Mega-Flop wird . 
<s> Ist sie nicht ! Du hast vergessen , dass die neuen Konsolen mit ihren Marktplätzen kommen . Bei der PS4 wären das alleine um die 2000 Titel . 
<s> Die Steam Machine ist ein Linux-PC ! Wenn du dir da nicht Windows zusätzlich kaufst und installierst , ja , dann kannst du nur Linuxspiele darauf spielen ! Das sollen bei Steam etwa 300 zum Erscheinen sein . Von wohlgemerkt weit über 2000 Steam Spielen . Die meisten Titel sind Indie-Krams , dazu kommen ein paar ältere große Spiele wie Half Life 1 von Valve selbst . 
<s> Was hat das mit Toleranz zu tun ? Es geht letztlich um Geld . Und darum sein Hobby so effektiv wie möglich zu gestalten . Und du kannst dir deinen Sarkasmus sparen . Ich kann schon recht gut einschätzen , wie leistungsfähig eine PS4 ist und was ein vergleichbarer PC kostet . Und was du mit deinem Geld machst ist mir völlig egal . Ich zwänge niemanden irgendwas auf . Ich argumentiere nur , warum ich etwas sinnlos oder sinnvoll finde . 
<s> Aber das zum Laufen bringen gehört doch zum Erlebnis dazu ... ;) 
<s> Ich kenne deine Argumentation . Und jeder muss das für sich entscheiden . Tatsache ist , wenn ich keine Spieleschachteln oder Games ohne Onlinezwang kriege , dann werde ich wohl tatsächlich zum Retro-Gamer avancieren . Und das ist dann auch nicht schlimm , man wird ja auch Älter . Spielen war und ist jedoch ein Hobby , dem ich mit Herz und Seele nachgehe . Und wenn es Spiele nur noch digital gibt , dann haben sie Null wert für mich , außer während ich sie spiele . Und ganz polemisch gefragt . Warum sollte ich dann für ein Spiel bezahlen ? Die Raubkopie gibt es schließlich umsonst und der Unterschied ist Null . 
<s> Die Frage ist doch , wieso brauchst du einen zweiten Gamer PC ? Und wieso dann eine Steambox mit Linux , auf der du nur ein paar wenige Games zocken kannst ? 
<s> Du wirst enttäuscht werden . 
<s> Das ist doch meine Aussage . Warum etwas kaufen - egal zu welchem Preis - wenn man es NICHT spielt !? Aber wenn man dann etwas spielt , gerade wenn man wenig Zeit hat , dann ist es doch letztlich egal , ob es fünf oder 15 Euro kostet ! Wahrscheinlich fährt man sogar etliches günstiger , wenn man gelegentlich aber gezielt ein Spiel für 15 Euro kauft als wenn man ständig wie der Suchti bei irgendwelchen " Deals " zuschlägt und dann einen Haufen sinnlosen Krempels hat . 
<s> Und ? 
<s> Seine selbstgebastelte " Steam Box " ist ja auch lange nicht so lesitungsstark wie eine PS4 . 
<s> Spiele in der Steam Bibliothek liegen nicht rum. Sie sind nicht mal existent , es sind virtuelle Einsen und Nullen ohne jeglichen ( Sammel- ) Wert , wenn man sie nicht spielt . Ich türme außerdem keine Spiele bei mir auf . Ich kaufe schon lange nur noch Spiele , die ich auch wirklich spiele . Diese sammel ich für mich . Mich interessieren auch keine Sammlerpreise sondern es geht mir um den Nostalgiefaktor . Wenn ich meine Spielesammlung anschaue , dann kann ich in Erinnerung an die schönen Stunden schwelgen , die ich mit diesem oder jenem Game verbracht habe . Und es macht einen erheblichen emotionalen Unterschied , ob ich da eine Packung im Schrank stehen habe oder nur ein Icon in einer Software auf meinem PC . Wenn ich nur ein Icon sehen will , dann bräuchte man letztlich gar nichts kaufen ... 
<s> Darauf ging ich oben schon ein . Ich schrieb , das ich sein Handeln verstehe . Außerdem kritisierte ich den Vergleich , dass er sich teure Konsolenspiele zum Release gekauft hat aber meint , jetzt auf dem PC alles ( eben irgendwann später ) dann in Steam Sales ja sooo viel günstiger zu kriegen . Ich hielt dagegen , dass man auch ( gebrauchte ) Konsolenspiele sehr günstig bekommen kann , das mit der Preisersparnis also nicht zieht . 
<s> Du kaufst keine Konsole , weil du einen Gamer PC hast und der dir reicht . Aber warum kaufst du eine Steam Machine zum gleichen Preis ( zusätzlich ) um darauf einen kleinen , winzigen Bruchteil der Games zu zocken , die du ohnehin schon spielen kannst ? Also meiner Ansicht nach macht es dann mehr Sinn , sich eher zusätzlich eine Konsole zu kaufen um auch die Spiele zu zocken , die man sonst nicht zocken könnte . 
<s> Die Preise stehen nicht fest , aber die Hardware wurde genannt . Daraus lässt sich einfach zusammenrechnen , was eine Steam Machine mit einer bestimmten Ausstattung mindestens kostet . Deinen zweiten Satz verstehe ich nicht ? Du weißt , dass Valve KEINE Steam Machine baut ? Jeder baut eine Steam Machine , der sich dafür interessiert , und das Logo auf sein Gerät pappen möchte . Was die nächste bzw. übernächste Konsolengeneration hat oder nicht , das weißt du nicht . Es gibt immer noch genug Ecken in der Welt , wo das mit dem Internet nicht so weit her ist . Selbst wenn Microsoft auf den Internet-Zug komplett aufspringt heißt das nicht , dass auch Nintendo und Sony das machen . Insbesondere in Hinblick auf eine mögliche Veröffentlichung in z. B. China oder auch Indien wäre der Verzicht auf ein optisches Laufwerk und Offlinefähigkeit nämlich eine Katastrophe . Und diese Märkte könnten Europa und Nordamerika in einigen Jahren durchaus übertreffen . Alleine China und Indien stellen zusammen ein Drittel der gesamten Weltbevölkerung und die Ansprüche der Einwohner dort steigen langsam aber stetig , ebenso wie ihre finanziellen Möglichkeiten . 
<s> Man kauft weder einen Gamer PC noch irgend eine Konsole einfach so ! Man kauft solche Geräte , weil man bestimmte ( ! ) Spiele auf ihnen spielen will ! Man kauft nicht die Hardware um der Hardware willen sondern weil es ein ( oder viele ) tolles Spiel gibt , das man unbedingt zocken will . Die Hardware ist nur notwendiges Übel . Und das ist unabhängig davon , ob es ein ( Win ) PC oder eine beliebige Konsole ist . Auf einer Steam Machine kann ich aber nichts " bestimmtes " , tolles bzw. gar exklusives spielen , denn es ist ein Linux PC . 
<s> Humble Bundle ist auch so eine Sache . Ich schaue immer mal und was ist letztlich ? Mich interessiert gelegentlich vielleicht mal einer der Titel . Wenn ich den günstig einzeln kaufe , dann kostet der mich aber i. d. R. auch nicht mehr als das Bundle ... Viele Leute scheinen wirklich zu gierig zu sein , sodass das Gehirn abschaltet und einfaches addieren oder subtrahieren nicht mehr funktioniert . 
<s> Also wegen mangelnder Selbstdisziplin lässt man sich in seinem Hobby auf einen Anbieter einschränken und verzichtet lieber auf Dutzende toller Spiele um dann immer Billigspiele zu kaufen , die man eh nie spielt ? 
<s> Warum kauft man einen zweiten Gamer PC , der nicht annähernd soviel kann wie der Gamer PC , den man eh schon hat ? Wo ist der Sinn ? 
<s> Hast du die bisherigen Artikel über die Steam Machines nicht gelesen ? Die ersten Geräte sind High End Spiele PCs , günstigere werden erst später folgen . Unter 600 Euro läuft am Anfang gar nichts . Das Top Modell wird bei um die 2000 Euro liegen . Und wieviel Geld Valve auf der hohen Kante hat ist unerheblich . Denn Valve verkauft keine Steam Machines . Sie verschenken die Lizenz an jeden ( ! ) , der sie will . Der muss dann eine Hardware nach beschränkten Vorgaben zusammenbasteln , eine Steam Machine darf z. B. kein optisches Laufwerk haben , Valve will ja schließlich , dass die Leute die Spiele über Steam kaufen . Der einzelne Hersteller , mit seinen dann sowieso noch kleineren Produktionsmengen muss die Hardware mit Gewinn verkaufen . 
<s> Also hast du bisher 75 ( ! ) Spiele auf Steam gekauft , selbst wenn sie günstig waren , die du vielleicht nie spielen wirst . Das macht für mich keinen Sinn ! Vor allem weil es nicht mal Sammelobjekte sind , es sind nur temporär bessesene digitale Daten . Ich hätte das Geld dann lieber in teurere Titel gesteckt , aber welche , die ich dann auch spiele und dafür dann als physisches Medium habe , also wirklich der Eigentümer bin und sie auch wirklich sammeln kann . Was Steam Machines und der " Knechtschaft " durch Windows entrinnen angeht . Äh , du bist IMMER in einer " Knechtschaft " . In deinem Fall dann eben unter der von Valve . Da ist NULL Unterschied ! Außer natürlich , dass du darauf angewiesen bist , was Valve im Angebot hat , dich also sehr bei der Auswahl der Spiele beschneidest . Insbesondere noch mehr , wenn du auf Linux und die Steam Machine setzt . 200 bis 300 Spiele gegen die über 2000 Spiele unter Windows bei Steam sind schon ein heftiger Unterschied . Von den Millionen an Windows Games , die es sonst noch gibt , mal ganz abgesehen . Der große Nachteil der Steam Machines ist , hier hat man einen PC rein zum Spielen von nur wenigen Titeln zum Preis eines vollwertigen Gamer PCs der alles kann . Warum sollte also irgendwer eine Steam Machine mit ihrem beschränkten Einsatzzweck kaufen , wenn man für das gleiche Geld einen normalen PC mit Windows bekommt , den man vielseitig nutzen kann !? 
<s> Na ja , schon irgendwie verständlich . Allerdings verstehe ich das mit dem " Pile of Shame " und den Spielepreisen nicht ? Wieso kaufst du denn alle Spiele immer sofort bei Release , wenn du sie dann eh nicht spielen kannst ? Ich persönlich lasse mich ungerne einschränken . D. h. ich spiele sowohl auf PC als auch auf Konsole ( n ) . Halt die Titel , die mich insgesamt am meisten ansprechen und auch ein wenig nach Genre sortiert . Adventures , Strategiespiele und West-RPGs / MMOs zocke ich quasi ausschließlich am PC . Action Adventures , Jump & Run , 3rd Person Actiongames und Rennspiele fast ausschließlich auf Konsole . Grund sind Steuerung und Spielerlebnis . Noch einmal zu den Preisen , das will ich nicht so stehen lassen . Klar , Steam Sales sind günstig . Deine Konsolen und Konsolenspiele hast du jetzt alle verkauft . Versuche das mal mit deinen Steam-Games . " Family Sharing " gibt es auch bei Steam , ich finde es dennoch praktikabler oder auch einfach sozial angenehmer ein Spiel mit Packung unter Freunden zu verleihen oder zu tauschen . Läuft heute wirklich alles nur noch über Internet , kein persönliches treffen und kein zusammen vor einem TV hockend zocken mehr ? Davon ab bietet Steam selbstredend auch nur einen winzigen Teil der Spiele , die mich interessieren . Wo sind Mario , Uncharted , GTA oder ... ? Und last but not least , Konsolenspiele kann man auch gebraucht kaufen . Gerade im Moment sind die Preise der Games der noch aktuellen Generation im Sinkflug . Ich mache im Moment das Gegenteil , ich kaufe mir so viele PS3 Games wie möglich , um meine Sammlung jetzt vollzukriegen . Dabei gebe ich zwischen 5 und 15 Euro pro Titel aus . Dafür habe ich dann aber eben auch einen physischen Datenträger mit Verpackung und schönem Cover . Zwar werde ich die sicher nicht alle sofort spielen können , aber das muss ich auch gar nicht . Dafür warte ich mit dem Kauf der PS4 nämlich mindestens ein vielleicht sogar zwei Jahre , bis wirklich gute Spiele erschienen sind und kann in der Zeit dann gemütlich meinen " Pile " abarbeiten . 
<s> Gut , das ist aber eine individuelle , persönliche Entscheidung . Ein Artikel soll Beweggründe darlegen und dann aber ggf. auch den Leser in entsprechende Richtung lenken oder beeinflussen , wenn er nicht neutral gehalten ist . Was machen wir , wenn jetzt der Nächste einen User-Artikel verfasst , und exakt die gleichen Gründe anführt wie du , aber dass er nicht mehr am PC spielt sondern jetzt ausschließlich auf Konsole !? Wo ist der Belang ? Die Aussage des Artikels ? Wenn keine Beeinflussung der Öffentlichkeit in eine tendenzielle Richtung bei so einem Artikel liegen soll ? Was interessiert es Fremde , ob du am PC , auf Konsole , gar nicht oder sogar überall spielst ? Das macht doch so oder so jeder wie er will . 
<s> Im Falle des Benutzens von Cracks ? Das ist eine Urheberrechtsverletzung . Wenn das alles so egal ist , warum dann überhaupt Spiele kaufen ? 
<s> Und wenn sie dann irgendwann auch eine Brille tragen wollen , hast du vergessen anzufügen ... ;) 
<s> Es werden wohl zunächst die obligaten PSN Indy-Titel und PS1 , PSP sowie PS2 Games sein , die es auch schon für PS3 gab . 
<s> Du sagst doch selbst , PC Spiele mit entsprechend großer Schrift . Die meisten Spiele haben das aber nicht , jedenfalls nicht die reinen PC Spiele und gerade Strategietitel meist nicht . Dass Konsolenports entsprechend große Schrift haben wäre hingegen ja nichts ungewöhnliches . Ich brauche übrigens keine Brille , ich trage seit meiner Kindheit eine . 
<s> Probiere es doch einfach mal aus . Mein TV ist 46 Zoll und ich habe da schon WoW , Guild Wars und ein paar andere Spiele gespielt . Man muss wirklich nah ran , was ganz schön auf die Augen geht , weil so ein großer Fernseher doch wesentlich mehr Licht abstrahlt als ein kleiner Monitor . 
<s> Aha , und woher weiß derjenige , der den Crack runtergeladen hat , was der alles enthält ? Letztlich bedeutet das , dass das im Zweifel also doch wieder illegal ist . Wie ich oben als Antwort auf den Kläger / Richter Spruch schon schrieb , das ist doch alles keine Lösung . Hier muss der Gesetzgeber Klarheit schaffen . Wenn ich als Konsument und Eigentümer meiner Spiele dann geschützt bin , der Gesetzgeber mir also erlaubt alle ( ! ) Mittel zu nutzen die nötig sind , dass ich mein Eigentum verwenden kann , dann können wir auch über Steam weiterdiskutieren . 
<s> Na wenn man so argumentiert , wo kein Kläger , da kein Richter , dann kann man ja gleich alles , egal was , illegal aus dem Netz laden ... das ist doch letztlich keine Lösung . ROMs und BIOSe von alten Konsolen sind sicher ein gewisses Problem . Immerhin kann ich sagen , dass ich das zumindest beim SNES nicht habe , da ich da eine nette Hardware habe , die man auf das SNES aufsteckt und das ganze dann per " Druckerkabel " einfach mit dem PC verbinden kann . Aber es stimmt schon , ich persönlich nehme es in der Hinsicht auch nicht so ganz genau , immerhin besitze ich sowohl die Konsolen als auch die Spiele . Und der Aufwand , das BIOS selbst auszulesen wäre mir doch etwas zu hoch . Wobei ich sagen muss , das ich das Spielen am Originalgerät so oder so in jedem Fall vorziehe . Nur dort kommt das richtige " Feeling " auf . 
<s> Wobei dann derjenige , der den Crack geladen hat aus dem Schneider ist , weil er ihn ja nicht weitergegeben hat ? ^^ 
<s> Seit wann gibt es im Gesetz eine Klausel die besagt , dass wenn der Hersteller eines kopiergeschützten Werkes nicht mehr existiert , der Kopierschutz doch umgangen werden darf ? 
<s> Wie viele der großen Softwareschmieden der 80er und frühen 90er gibt es noch ? Und was machen diejenigen , welche die Überreste gekauft haben damit ? Ich weiß , schwer zu vergleichen . Aber so oder so , du bist abhängig von einem Dienst , eine Sache , die ich mir bei meinem Eigentum nun einmal nicht bieten lassen will . Es handelt sich immerhin " bloß " um Spiele . Die will ich autark nutzen . 
<s> Der lokale Steam Emulator müsste dann ja auch das DRM bereitstellen . Ich weiß nicht , wie legal so eine Lösung wäre , sofern nicht offiziell von Valve freigegeben . Wenn in Deutschland Cracks zur Umgehung des Kopierschutzes legal wären , wäre dies ja alles auch kein solches Ding . 
<s> Dann sollen sie aber auch sagen , dass man die Spiele nur ( temporär ) mietet , halt maximal so lange , wie der Dienst besteht . Aber was die Vorkehrungen angeht , klar , es gibt Messies . Ich habe noch ALLE meine Spiele von der ersten C64 Datasette an komplett mit Anleitung , Verpackung etc. Die C64 Floppies laufen erstaunlicherweise auch noch , jedenfalls die , die ich beim letzten Mal probiert habe . Und ab dem CD Zeitalter mache ich mir nicht mehr so viel Sorgen wegen der Haltbarkeit . Auch das System ( Windows ) sehe ich nicht als so kritisch . Für ältere Computerspiele gibt es DOSBox und Emulatoren . Wenn Windows irgendwann mal nicht mehr sein sollte , wird es für den Nachfolger auch solche Möglichkeiten geben . Steam , uPlay und Origin sind jedoch ein völlig anderer Schnack . Ich habe kein Problem bei einem reinen Onlinespiel zu sagen , okay , das kann ich nur spielen , solange die Server online sind . Diese Titel alleine offline zu zocken macht ja auch nur wenig Sinn . Aber Singleplayer-Titel , die will ich mir halt nicht nur ins Regal stellen , ich will auch sicher sein , dass ich sie in zehn , 20 oder 30 Jahren noch zocken kann und meine Sammlung vielleicht auch irgendwann stolz vererben kann . Der Trend zu Wegwerfware Spiel nervt mich nicht an , weil es ihn gibt . Mir ist es egal , wenn Leute sagen ich sammle nicht und so oder so werfe ich die Spiele irgendwann weg . Das kann schließlich jeder halten wie er will . Was mich annervt ist , dass ich und alle anderen Sammler viele Spiele " dank " Steam aber eben nicht mehr kaufen können , eben weil es nicht möglich ist , sie ohne Steamzwang zu bekommen . Das hat inzwischen dazu geführt , dass ich in diesem Jahr nicht ein Vollpreisspiel für PC gekauft habe . Ich habe nur Spiele auf Zeitschriften-DVD gekauft . Für Konsole hingegen habe ich dieses Jahr bestimmt schon zehn bis 15 Games gekauft . Weil es da diesen Zwang nicht gibt . Jetzt kann man argumentieren , auch die Konsolenspiele sind " verdongelt " , sie sind nur auf ihrer Plattform abspielbar . Aber das stimmt nur eingeschränkt . Alte Konsolenspiele kann man via Emulator quasi überall drauf spielen . Und irgendwann trifft das auch auf die heutigen Titel zu . Sobald eine Onlineaktivierung hinzukommt , ist das jedoch essig . Wenn die abgeschaltet wird , dann ist das Spiel Datenmüll . Ich habe , im Gegensatz zu meinen eigenen Spielen , keinen Einfluss darauf , wann und wieso sie unspielbar werden . 
<s> Ich hasse Steam dafür , dass sie mir verbieten Spiele zu kaufen und mein Eigentum auf meinem PC nach meinen Vorstellungen zu spielen . Deswegen sind sie der Teufel . Steam ist nur eine weitere Plattform , die mir meine Rechte nimmt . Dass sie es dabei schaffen so zu tun , als seien sie die Rettung des PCs als Spieleplattform und dafür abgefeiert werden , macht die Sache nur noch schlimmer . Dazu höre ich ständig von den Steam Lemmingen , dass sie mal wieder einen " Stapel " Games im Sale gekauft haben - die sie niemals spielen werden . Aber es war ja sooo günstig . Für einen Stapel wertloser digitalen Mülls . 
<s> Siehst du , ich hatte ihnen sogar vorab etwas positives angedichtet , in gutem Glauben , dass sie wirklich was vernünftiges auf die Beine stellen wollen . 
<s> Da hatte ich gedacht , die würden das geteilt machen um vernünftig Leistung bzw Geschwindigkeit zu haben . Kann ich ja nicht riechen , dass sie schnöde Standards verwenden . 
<s> Ach was , die Fanbois zu ärgern macht mir einfach zu viel Spaß . Ihnen ihre Verblendung und ihre Ahnungslosigkeit vor Augen zu führen und dann ihre trotzigen Reaktionen zu lesen . Außerdem , warum sollte ich nachgeben ? Sie sind doch diejenigen , die Null Plan haben . Oder gab es bisher auch nur ein schlüssiges Argument , warum man unbedingt exakt eine Steambox oder gar Steam OS benötigt ? Außer vielleicht " Windows ist doof " ? . 
<s> Unwissen und FUD ? Kleiner Anon , das Problem der Steam-Jünger ist , dass ich den Durchblick habe und sie durch ihre Fanbrillen die Realität nicht erkennen . Steam ist nicht der Heilsbringer , für den ihn viele halten , trotz Steam-Sales . Er ist der Teufel , der mir mein Hobby kaputtgemacht hat ! 
<s> Quatsch ! Mark my words ! Das wäre das richtige Motiv gewesen ! 
<s> Ich hatte eher das Gefühl , du heulst vor panischer Angst , weil offensichtlich ist , dass deine geliebte Steambox sowie Steam OS der Flop des Jahrhunderts wird , schlicht weil sie überflüssig wie ein Kropf ist . 
<s> 65 Zoll und 1 m davor auf dem Fußhocker sollte hinhauen ... ;) 
<s> Warum sollte ich eine Steam Machine kaufen ? Warum sollte ich auf irgend einem PC extra Steam OS installieren ? Als Spieler brauche ich weder Steam Machine noch Steam OS . Da dies vom Funktionsumfang her bereits von jedem x- beliebigen Windows PC mit abgedeckt wird . Mit der Kombination Windows PC , Tablet und diversen Konsolen decke ich praktisch den gesamten Spielemarkt ab . 
<s> Bei Civ 5 sieht das schon recht anstrengend aus . Viel lustiger finde ich aber , wenn die Leute versuchen so ein Spiel mit so winziger Schrift und Icons dann am TV zu spielen . Counterstrike war außerdem definitiv einiges langsamer als mit Maus / Tastatur . 
<s> Gamestar PC , PC Games PC ... 
<s> Warum sollte ich das tun ? 
<s> Die Features . DX 10 und 11 mit Tesselation und dem ganzen Krams . Ein Performancevergleich erübrigt sich dann , man müsste das ja mit DX 9 vergleichen . Dafür braucht man aber keine neue / potente Spielehardware , das kriegen ja schon bald Tablets / Smartphones hin . 
<s> Dann brauchst du aber keine Steam Machine kaufen . Als PC Zocker habe ich , lass mich überlegen , mindestens drei alte Desktops irgendwo rumstehen . Dazu noch diverse Note- und Netbooks . Alternativ wäre dann eine Ouya , M. O. J. O. ( siehe News : http://www.gamersglobal.de/news/77469/mad-catz-android-hardware-fuers-wohnzimmer ) oder ein reiner Streaming-Client für 50 bis 100 Tacken doch die praktischere und günstigere Lösung . 
<s> Natürlich ! Macht bestimmt jeder sehr gerne ! Man muss die Industrie doch schließlich unterstützen . Zwei Spielerechner pro Person gleichzeitig in Betrieb , das freut auch die Stromanbieter . Aber warum nicht , wir haben es ja schließlich ! Sparen kann ich dann ja , indem ich mein Fleisch bei Aldi aus dem Kühlregal frisch aus der Ukraine importiert kaufe anstelle beim lokalen Schlachter . 
<s> Direct 3D war zwischenzeitlich Open GL leistungsmäßig erheblich davongelaufen . Da Linux keine Rolle spielt und auch in absehbarer Zeit nicht spielen wird , gab ( und gibt ) es keinen Anlass nicht DX zu nutzen um die Spiele auf PC optisch ansprechender zu gestalten . Außerdem irrst du , gerade die Playstation hat die Exklusivtitel , die es woanders nicht gibt ( mit Ausnahme von Nintendo-Konsolen ) . Auf der XBox gibt es nur drei wirkliche Exklusivspiele ( -serien ) überhaupt : Halo , Gears of War und Forza . Die beliebtesten Spiele auf Konsole sind : Fifa , GTA und Call of Duty . Welches davon wird es für Steam Machines geben ? Eben , keines . 
<s> Du kannst Emulatoren auf jedem Gerät mit genug Hardwarepower für den entsprechenden Emulator ( Gamecube und PS2 benötigen schon einiges ) auf ALLEN Geräten ausführen wo Windows , Linux oder Android drauf läuft ( bei Apples OS X und iOS weiß ich nicht , ob es für alles Emus gibt ) . Wobei Android-Geräte meist zu schwach für Gamecube / Wii und PS2 sind und N64 eher das Höchste darstellt . Gamecube und PS2 Games auf einem Core i5 mit Mittelklasse-Grafikkarte in Full HD Auflösung mit Kantenglättung etc. sehen schon verdammt genial aus . Für 8 und 16 Bit Emulatoren empfehle ich ein ( Android ) Tablet mit 7 oder 10 Zoll Display oder ein Netbook mit 10 Zoll Display . Alternativ einen Linux Handheld wie Gamepark Caanoo . Am TV würde ich das nicht betreiben ! 
<s> Das Gerät ist effektiv nur für Windows-Hater , Steam-Fanboys , Leute die ein schickes Steam Machines Logo auf ihrem PC kleben haben wollen oder grundsätzlich entweder keine Ahnung oder zuviel Geld besitzen . Wirklich andere Zielgruppen gibt es nicht . 
<s> Stimmt . Ich denke auch nicht , dass die mit großen Absatzzahlen rechnen . Durch den Tegra 4 ( Ouya hat Tegra 3 ) wird das Gerät teurer , aber so teuer ? Immerhin kriegt man für das Geld ein Google Nexus 7 2013 plus Bluetooth Joypad . 
<s> Nur was soll man mit einem PC , der eine GeForce Titan oder ähnliches hat , aber auf dem nur Linux installiert ist , für das es nicht ein Spiel gibt , das die Grafikkarte auch nur zu 5 Prozent auslastet ? Außerdem , ob ich mich an Microsoft oder an Valve oder an Apple oder an Google binde , da gibt es keinen wirklichen Unterschied . Nur , dass ich bei Microsoft und Google nicht zwingend auf deren Dienste angewiesen bin sondern auch Alternativanbieter wählen kann . 
<s> Quasi so was wie den PC Games oder Gamestar PC nur halt mit Linux , damit man auch ja kaum Spiele drauf zocken kann ... ^^ 
<s> Wie es da so schön lautet , " er wurde damit verknüpft " , d. h. nicht , dass es das einzige Gerät ist , das so heißt . 
<s> Der Witz ist , es gibt " hübsche " Android Spiele . Das Niveau von XBox ( der ersten ) und Gamecube nur halt in HD wird inzwischen von vielen Spielen erreicht . Der Wii Port " The Conduit " sieht auf einem 10 Zoll Tablet richtig geil aus . Viele denken , die Grafik ist sogar noch besser , was allerdings nicht stimmt . Der Eindruck entsteht durch die hohe Auflösung . Das Ding ist nur , wenn man dann die gleichen Spiele auf einem 50 Zoll TV sieht , vergleicht man sie automatisch mit aktuellen PC Spielen . Und dann sehen die Android Games natürlich wiede richtig k * cke aus . Und selbstredend kosten die meisten Titel mit richtig guter Grafik auch auf Android Geld , sodass viele die gar nicht kennen . 
<s> Was für die Bezeichnung PC eben völlig irrelevant ist . 
<s> Ach seufz , das siehst du nur so . Ich bin realistisch nicht Windows Fanboy ! Ich kann z. B. Windows 8 absolut nicht ausstehen . Und Linux ist einfach KEINE Alternative , weil es da niemanden gibt , der das System mal auf Vordermann bringt , sodass es für Anwender auch interessant ist . Also so , wie es z. B. Google mit Android gemacht hat . Da wird dann vieles nicht mehr offen sein , aber das ist der Punkt " offen " interessiert Anwender nicht . Und jeder der auf ein Standard-Linux setzt , der hat einfach schon verloren . 
<s> Weil die Aussage wertlos ist ! 
<s> Tja , bei mir ging das halt nicht . Kann ja auch zusätzlich mit am Monitor gelegen haben oder was auch immer . Ich hatte halt bisher immer Terror . 3D ging oft übrigens gar nicht , führte sofort zum Absturz . So oder so , solche Probleme hatte ich unter Windows nie . 
<s> Okay , das sagt aus , Dota 2 ist mit weitem ( ! ) Abstand das beliebteste Spiel auf Steam . Sonst aber eben absolut nichts . 
<s> Was die Aussagekraft quasi völlig wertlos macht . Was bedeutet es , wenn ein Dota 2 in einem Augenblick 550.000 Spieler hat oder ein Team Fortress 2 50.000 ? Wie will man das mit irgendwas vergleichen ? Ist das viel oder wenig ? Im Verhältnis zu was ? Es steht ja nicht mal , wieviele Leute auf welchem System spielen . Ich glaube , du würdest heulen , wenn du die Zahlen für Linux im Vergleich siehst ... ^^ 
<s> Nein , vom meinen Zweitrechner , wo ich gelegentlich mal Ubuntu oder sogar Suse aus Spaß installiere . Der hat aber scheinbar das Pech , mit der Radeon HD 1950 Pro eine Grafikkarte zu haben , mit der " Linux " überhaupt nicht klar kommt . 
<s> Vor allem Bildschirmauflösung und Bildwiederholrate . Hier werden , unabhängig vom Grafiktreiber , viele nicht erkannt und unterstützt , sofern man sie nicht manuell einpflegt . Z. B. , sollte man die Auflösung im Grafiktreiber ändern , wenn diese aber nicht in der xorg.conf steht ... schon knallt es . 
<s> Habe ich doch schon oben gemacht . Asus Memopad FHD 10. Als Smartphone gibt es z. B. das ZTE Grand X IN . Beides sind Geräte mit Intel Atom (X 86 ) und Android als OS . In der Regel ? In der Regel gab es die Bezeichnung PC schon vor dem IBM PC . Auch alle Macs werden letztlich als PC bezeichnet . Und die haben auch erst seit ca. zehn Jahren X86 CPUs , vorher war das IBM Power PC . 
<s> Der Unterschied ist , jeder kann es erst mal runterladen und gilt damit sofort als " Käufer " , ob er es spielt , nur kurz fünf Minuten reinschaut oder überhaupt nicht mal startet . 
<s> Das schrieb ich doch , alle Distributionen wollen weg vom X- Server . So oder so steuert der X- Server , sofern eben noch verwendet , u. a. die Grafikausgabe . Mit der Qualität der NVidia Treiber hat das nichts zu tun , das schrieb ich auch nicht . Mir ging es eher darum , dass solange der X- Server etwa über Desktopauflösung und Bildwiederholrate wacht , Linux ein Problem hat . 
<s> " Der Markt wird immer noch von iOS und Android dominiert , welche beide bekanntermaßen keine x86 Architektur verwenden . " Hast du meinen Beitrag überhaupt gelesen ? Natürlich gibt es X86 Geräte mit Android ! Was sind denn Netbooks für dich oder Notebooks ? Der Unterschied zu Tablets und Smartphones ist praktisch nicht existent . Ich empfehle mal folgenden Artikel : http://de.wikipedia.org/wiki/Personal_Computer " Ein Personal Computer ist ein Mikrocomputer , der im Gegensatz zu einem Minicomputer oder Großrechner von nur einem einzigen Benutzer persönlich bedient und genutzt wird " . 
<s> F2P Spiele sind grundsätzlich zunächst einmal kostenlos . 
<s> Na ja , der Begriff Triple A ist zugegeben schon recht schwammig . Im Groben kann man einfach sagen , die Handvoll teuerster Spiele eines Jahres sind Triple A , wie z. B. GTA 5. Letztlich gibt es aber keine " gesetzlich festgeschriebene " Definition . Nur wenn jedes normale Spiel als Triple A bezeichnet wird , wie es einige ja scheinbar gerne bei " ihrem " Spiel tun , dann ist der Begriff zur Erklärung , dass es sich um ein besonders teures Game handelt witzlos . 
<s> Der Edit kam , weil Half Life schon so alt ist . Left for Dead 2 ist einfach ein normaler Titel . Wirklich Triple A ist das noch nicht . 
<s> Eigentlich schon . Es sind relativ hochwertige , sehr gute Spiele . Die meisten Hersteller könnten es sich nicht erlauben sie kostenlos bei Steam anzubieten . 
<s> Für Linux gibt es übrigens tatsächlich keine AAA Titel mit Ausnahme von Half Life vielleicht , wenn man das schon dazu zählen möchte . Ob nur Marketing-Budget oder nicht , spielt keine Rolle . Entscheidend ist , wie viel Kohle ein Publisher ausgibt . Selbst wenn man nur das Marketing-Budget einbezieht werden sich die entsprechenden Titel nämlich nicht ändern , es werden die gleichen Spiele sein . Die Gesamtaussage ist aber bedeutungslos . Interessant ist sie nur im Kontext . Alle Menschen sprechen eine Sprache und gehen zu Fuß - Alle Menschen sprechen über 200 verschiedene Sprachen und können sich deswegen oft nicht miteinander unterhalten , außerdem gehen sie nur kurze Strecken zu Fuß , ansonsten nehmen sie ein Transportmittel . 
<s> Hast du den Shield mal in Aktion gesehen ? Erwarten kann man viel , aber wie das in der Realität im eigenen Heimnetz dann alles wirklich funktioniert , das steht auf einem ganz anderen Blatt , leider . 
<s> Der Xserver ist elementar für die grafische Darstellung unter Linux . 
<s> Meine Definition deckt sich aber immerhin mit der von der englischsprachigen Wikipedia : " AAA game , a lingo in the video game industry for games developed for major platforms with enormous marketing budgets " . ( http://en.wikipedia.org/wiki/AAA ) . Soviel dazu . Du kannst natürlich für dich selbst auch Minecraft als Triple A Titel bezeichnen , einzig weil es viele Spieler hat . Das ändert nichts daran , dass Minecraft ein Indie Low Budget Game ist . Und Dota 2 und Team Fortress 2 sind nicht aussagekräftig weil sie a ) kostenlos sind und kostenlose Titel nun einmal sehr viele " Käufer " finden , die Zahlen sich also nicht mit kostenpflichtigen Titeln vergleichen lassen sowie b ) von Valve selbst sind , und wenn nicht Valve für sein Steam OS respektive Linux portiert , wer dann ? 
<s> Riser Karten kannst du vergessen . Der Rest stimmt , ist allerdings meist mit erheblichen Mehrkosten verbunden . 
<s> Schönes Gehäuse . Sieht sogar edel aus , wirkt allerdings zumindest auf den Fotos ein wenig klobig . Wasserkühlung macht bei solcher Hardware so oder so Sinn , auch wenn man ohne Lüfter für die restlichen Bauteile nicht auskommen wird . Fragt sich nur wieder , was so ein Gesamtpaket dann letztlich kostet . 
<s> Das ist die Idee , die hat aber eben leider etliche Haken . Es ist eben kein spezifisches Spiele bzw. Spieler OS , es ist einfach ein Ubuntu mit aufgepropftem Steam . Wie man ein richtiges OS auf Linuxbasis bzw. Unixbasis macht , zeigen Apple ( Mac OS X , iOS ) , Google ( Android und Chrome OS ) und sogar Mozilla ( Firefox OS ) . Da merkt man vom Linux-Unterbau nämlich kaum bis nichts mehr . Und " alle " Windows Spiele können und werden nicht portiert werden oder " kompatibel gemacht " ( was soll das eigentlich sein ? ) . Bei weitem nicht . Dann ist der größte Denkfehler : Hardcore Gamer sind nur eine sehr kleine Gruppe auf dem Win PC . Und bei diesen Hardcore Gamern gibt es eine riesige Schnittmenge mit den kaum- oder gar nicht spielenden Nutzern , die ihren PC für andere Dinge nutzen . Ich selbst sehe mich als Hardcore Gamer aber ich nutze meinen PC maximal zu 20 Prozent zum Spielen ! D. h. es nützt nichts , wenn du ein " Spieler OS " hast , auf dem es kein Microsoft Office , kein Photoshop , keine Videoschnittsoftware im Stil von Premiere etc. gibt . Und ich , und die meisten anderen die ich so kenne , die haben keinen Bock ein zweites OS zu nutzen , wenn sie eines haben , das sowieso alles kann . Wozu Plattenplatz verschenken , unterschiedliche Bedienung etc. auf sich nehmen , wenn alles mit Windows geht ? Ich schrieb es oben schon einmal , wer auf den Desktop will , der muss Milliarden in die Hand nehmen und ein rundum-sorglos Paket anbieten . Undzwar mit Software aus allen Bereichen , welche mind. ähnliche Qualität hat wie kommerzielle Windows Programme , bzw. eben Ports von eben diesen . Ohne alle diese Dinge , warum sollten große Spielefirmen Linux-Ports machen , wenn so oder so ein Großteil in jedem Fall Windows ( weiter ) nutzt , weil sie nicht drauf verzichten können ? Und das , was ich über ein wirkliches Alternativsystem schrieb , das sehe ich hier bei Steam OS und der Steambox nicht . Im Gegenteil ! Es ist nur ein weiterer Linux PC mit sehr , sehr eingeschränktem Nutzen aber zum Preis eines vollwertigen Gamer Desktops . 
<s> Der Punkt ist halt , wieso sollte man sich zwei vollwertige Spiele PCs kaufen ? ( Und die beide dann auch aufrüsten müssen ) . Nur damit man einen am Schreibtisch und einen am TV hat . 
<s> Es gibt solche reinen Streaming Clients auch fertig zu kaufen . Die meisten haben aber ein gewisses Lag-Problem , was sie für Spiele ungeeignet macht . Die Preise liegen so zwischen 50 und 200 Euro . Ich streame meinen Win PC mittels Splashtop Software auf mein Tablet . Zum normalen Arbeiten und für kleine Spiele reicht das wunderbar . Bei richtig aufwendigen 3D Games kann man das aber ziemlich vergessen . 
<s> Das Problem ist der X Server . Das Teil ist ein Krampf , deswegen wollen ja auch alle aktuellen Distributionen weg davon . 
<s> Was ist denn ein Microsoft Surface Pro Tablet ? Stell das Ding auf den Schreibtisch , stöpsel Maus und Tastatur dran und du hast einen X86 Desktop PC . Geht übrigens mit jedem Android Smartphone und Tablet auch , unabhängig ob ARM oder X86 ( es gibt auch Androiden mit X86 etwa das Asus Memo Pad FHD ) Und was den Commodore 64 angeht - tja , Commodore hat den aber als PC verkauft ... was nun ? Auf meinem C64 II steht unter dem Commodore 64 Label ganz groß Personal Computer . 
<s> Dann versuche doch mal eine normale Titan bzw. GeForce 7xx in ein Gehäuse mit den Maßen 12 x 12,4 x 2,9 Zoll zu quetschen . In gut aussehende , schlanke HTPCs gehen einfach keine normalen Grafikkarten . Von der benötigten Kühlung und dem Netzteil mal ganz zu schweigen . Und was die Mini PCs angeht , sorry , aber gerade die nicht spielenden Nutzer kennen so etwas , weil es eigentlich nur bzw. fast ausschließlich die Spieler sind , die sich wegen Monster-Netzteilen , Grafikkartengrößen und benötigter Kühlung einen Tower kaufen . Die meisten normalen Anwender sind schon ewig bei hübschen kleinen Kompakt-PCs bzw. kaufen sich einfach ein Notebook . 
<s> Dota 2 und Team Fortress 2 sind Spiele von Valve selbst und noch dazu kostenlos . Sehr aussagekräftig für irgendwas sind die also nicht . Triple A , was ist das , die Diskussion hatte ich letztens schon einmal . Meine Definition :  Spiele mit einem Budget weit über Durchschnitt . Das bedeutet zur Zeit in etwa : bis 10 Millionen $: Indie und Low Budget ; 10 bis 20 Millionen : Low Budget ; 20 bis 50 Millionen : Normaler Vollpreistitel ; ab 50 Millionen : " Double A " und Triple A. Ab 100 Millionen dann definitiv Triple A. Diese Einteilung macht für mich in sofern am meisten Sinn , da es so nur eine Handvoll Triple A Spiele im Jahr gibt . Wenn es mehr wären , wäre die Bezeichnung wert- und sinnlos . 
<s> Blind wegen rosaroter Fanboi Brille ? 
<s> Lies noch mal bitte oben die News . Es ist KEINE feste Konfiguration ! Es soll sogar noch leistungsschwächere Steam Machines geben . 
<s> Natürlich sind Konsolen PCs ! Das Dreamcast hatte Windows CE als Betriebssystem , es gab Maus und Tastatur und man konnte im Internet mit surfen etc. Ähnliches nur primitiver war schon mit Nintendokonsolen in den 80ern möglich . Die hießen abseits von Europa nicht umsonst Famicom - Family Computer . Der Commodore 64 II hat in dicken Buchstaben PC auf der Packung stehen ! Dann gab es noch MSX und FM Towns - alles Mischlinge aus Homecomputer und Konsole - alles PCs ! Sogar dein Smartphone und Tablet sind PCs ! Man kann sogar echte physische Tastaturen mit USB oder Bluetooth anstöpseln und ein Office ausführen . Auch ein Mac ist ein PC . Ein Netbook ist ein PC , ebenso ein Notebook und ein Ultrabook . Was du meinst , was ein PC ist , ist ein sogenannter IBM kompatibler PC basierend auf X86 Architektur . Aber die IBM Kompatiblen sind nicht die einzigen , die sich PC nennen dürfen . 
<s> Du sprichst da vom Prototypen ! Sobald das Teil in einem HTPC Gehäuse steckt war es das mit der einfachen Aufrüstbarkeit . Versuch mal eine GeForce 780 im Low Profile Format im Laden zu kaufen ... Und das es PCs in hübschen kleinen Gehäusen gibt , das weiß nun wirklich jeder . Das wurde vor inzwischen acht Jahren ( 2005 ) mit dem Mac Mini schon populär . 
<s> Das Problem ist , dass das nicht lange so bleiben wird . Es ist eben ein PC . Ein GTA 6 wird da nicht mehr drauf laufen , auf einer PS4 oder XBox One hingegen schon . 
<s> Ah , übrigens , es gibt bereits SM Entertainment . Wer K- Pop hört kennt die , das ist das Label von Boa , Girls Generation , Shinee , Super Junior und anderen , eine der größten Medienfirmen in Asien . 
<s> Zwischen irgendwie mit Wine / Cedega funktionieren und wirklich toll mit allen Effekten und Funktionen laufen liegen Welten ! Hmm lass mich überlegen , was kommt für Linux , was meinen uralten und vor eineinhalb Jahren in Rente geschickten Core 2 Duo ins Schwitzen bringen könnte ? Sorry , mir fällt da gar nichts ein . Aber ich denke , du kannst mich erleuchten , was es denn da für grafische Super-Highlights gibt bzw. geben wird , die einen flotten Core i und eine GeForce 660 oder gar 780 benötigen werden . Nicht ? 
<s> Etwas mehr Realitätssinn bitte ! 
<s> Gar nichts ist schlimm daran . Im Gegenteil ! Nur , so wie Valve es macht , so GEHT ES NICHT ! Alle diese halbherzigen Versuche dieser Art , und da gab es nun wirklich einige , sind megamäßig gefloppt ! Noch einmal , man muss da Milliarden investieren , wenn man bei Microsoft ( Windows und XBox ) , Sony , Apple , Google und Co. mitspielen will . Ohne das läuft es nicht . Warum sollten AMD , NVidia und Co. sich die Mühe machen vernünftige Treiber für Linux zu schreiben ? Und wenn , dann für welches Linux ? Es gibt kein DAS EINE Linux . Es gibt über 100 Linux Distributionen . Jede einzelne dieser Distributionen bietet die Möglichkeit verschiedene Desktop GUIs zu nutzen . Das ist ja das Dilemma ! Man müsste für jedes System einzeln anpassen , wenn man es optimal nutzen will . Und weil der Marktanteil so gering ist , unter zwei Prozent , gibt es halt ein paar halbherzige Standardtreiber , das war's . Glaubst du , selbst wenn die Steambox ein " Erfolg " wird , und der Anteil von 2 auf 2,5 Prozent steigt , dass das irgend etwas ändert ? Für NVidia , AMD , Intel und Co. ist es doch viel einfacher und vor allem günstiger , wenn es nur ein System wie Windows gibt und sie nur da Resourcen reinstecken müssen . 
<s> Habe ich das irgendwo behauptet ? Ich glaube das eben auch nicht . Und genau deswegen wird eine Steambox ja auch einiges teurer werden . Zu teuer , um auf dem Markt bestehen zu können . 
<s> Steam OS ist KEINE Chance . Schon alleine , weil es auf Spiele ausgelegt ist . Um eine ALTERNATIVE zu Windows auf dem Desktop PC zu schaffen , benötigst du Milliarden ! Du musst ein OS im Stil von Windows oder Mac OS mit einer eigenen Oberfläche als System schaffen , nichts was irgendwie aufgeflanscht wirkt . Ähnlich wie Google es bei Android gemacht hat . Auch Mac OS und Android basieren auf unixoiden Kernen . Der Anwender merkt davon nur nichts . Und das ist die Krux , wieso Steam OS , Ubuntu und Co sich nicht durchsetzen . Es sind nämlich offene Bastelsysteme . Der Linux Unterbau ist überall und sofort zu merken . Die zweite ist , du musst mindestens ( ! ) Adobe und Microsoft dazu kriegen , ihre Anwendungsprogramme zu portieren . Microsoft wird das nicht machen , also musst du ein Office aus dem Boden stampfen , dass zumindest annähernd gleichwertig zu MS Office ist . Dann musst du noch Adobe becircen und anschließend noch mind. ein paar Dutzen kleinerer Softwarefirmen dazu kriegen , dass sie ihre Anwendungen portieren , am besten aber selbst auch noch Anwendungssoftware anbieten . 
<s> " ... aber sehr wohl für die damit verbundene breitere Linux Kompatibilität bei den Spielen . Das wäre ein großer Pluspunkt für mich . " Und wo soll die herkommen ? 
<s> Trotzdem ist die XBox One ( als auch die PS4 ) für das was sie bieten ziemlich günstig . Da kann ein kleiner PC Schrauber einfach nicht mithalten . 
<s> Valve hat KEIN eigenes Betriebssystem . Steam OS ist nichts weiter als ein Ubuntu bzw. Debian ( darüber wird ja noch gestritten welches es nun ist wobei Ubuntu mehr Sinn macht , weil es dafür auch Steam gibt ) , das grafisch ein wenig angepasst wurde und auf dem Steam installiert ist und automatisch beim Systemstart mitstartet . Valve hat auch keine eigene Hardware . Die sagen , wir wollen als Voraussetzung eine Core i CPU von Intel und eine GeForce von Nvidia . Ansonsten ist der Rest mehr oder minder Sache der Lizenznehmer . Du glaubst doch nicht selbst , dass Valve jetzt anfängt für praktisch alle PC Hardware eigene Treiber zu schreiben ? Die nehmen die Standard Linuxtreiber von Intel und Nvidia und das war's . Was sie bieten ist ein beliebiger Linux PC im HTPC Gehäuse auf dem Steam vorinstalliert ist . Mehr nicht ! 
<s> Machen sie aber nicht , weil sie die Konsolen ja gar nicht herstellen ... 
<s> Sicher ist mir das aufgefallen . Aber gibst du 200 bis 400 Euro aus , nur um ein paar teilweise uralte ehemalige Vollpreisspiele vom PC und einen Stapel Indiegames zu zocken ? Oben stehen die Preise für Wii ( U ) , Xbox 360 und PS3 . Die haben jede für sich eine riesige Softwarebibliothek mit etlichen Triple-A Titeln und Tausenden Indiegames , die alle für das Spielen am TV Schirm optimiert sind . 
<s> Aber genau das , was du im letzten Absatz hoffst , das haben sie doch versaubeutelt ! Wenn sie eine einzige spezifische feste Hardware gebaut hätten , dann hätten sie sich einen Linuxkern nehmen können und für exakt ihre Hardware perfekt darauf abgestimmte Treiber schreiben müssen . Dann ihren Steam Big Picture Mode als feste und einzige Oberfläche und das ganze verdongelt , vielleicht rootbar für Bastler dann . Dann , und nur dann , hätten sie eine tolle Konsole gehabt ! Zwar hätten sie dann immer noch keine Spiele gehabt , aber eben eine vernünftige Konsole . Wenn sie die Hardware subventionieren , sodass sie max. 500 Euro mit Controller kostet und dann noch Half Life 3 zum Release zumindest temporär wirklich exklusiv machen würden , dann würden sie auch schon mal zwei , drei Millionen Einheiten absetzen können . Wenn sie dann versprechen , dass noch weitere Triple A Spiele kommen , dann können sie langfristig mit so einer Konsole Erfolg haben . Dazu müssten sie allerdings ein paar Milliarden in die Hand nehmen . Und genau das tun sie alles nicht , ergo wird das auch nichts werden . 
<s> Eben ! Genau deswegen werden die Steamboxen in den Ladenregalen vergammeln ! Steam Machine : 600 Euro ( mit ganz , ganz viel Glück ) bis ca. 2000 Euro . Was nützt tolle Hardware wenn sie a ) viel zu teuer und b ) es keine Software für gibt !? 
<s> Hast du dir die Hardwarespezifikationen angesehen ? Das günstigste Modell wird mit Glück bei um 600 Euro kosten , ohne Controller , Preis nach oben bis locker um die 2000 . Für 400 kriegst du da nichts ! Und bei dem 600 Euro Teil ist's auch nicht weit her mit AAA Titeln ... ( für die du eh noch mal 100 Euro für Windows oben drauf legen darfst ) . 
<s> Noch einmal , es geht um den Preis und den Formfaktor ! Wenn dir das Aussehen egal ist , dann kannst du dir gleich einen normalen PC hinstellen , dann brauchst du die Steam Machine nicht . Wenn du Hardware-Power pur willst , dann holst du dir einen PC im Bigtower mit ordentlich Kühlung , dann brauchst du die Steam Machine nicht . Wenn du einen guten Mediacenter willst , dann nimmst du einen vernünftig mit optischem Laufwerk ausgestatteten HTPC , ein kleines Android Gerät oder im Zweifel ein ordinäres Notebook . Dann brauchst du die Steam Machine nicht . Wenn du Windows Spiele zocken willst , dann brauchst du die Steam Machine nicht . Die Steam Machine kostet 600 bis 2000 Euro , richtet sich also ausschließlich ( ! ) an Spielefreaks , die ihren Win PC adieu sagen wollen , die vornehmlich Actionspiele und Plattformer zocken und das am TV . Dafür kriegen sie eine Konsole , auf die sie mind. noch 100 Euro aufschlagen müssen und dann selbst noch Win installieren und konfigureren müssen - zum Preis von mehreren Konsolen . Gibt es wirklich Fanboys , denen ihr Geld so egal ist ? Hauptsache es steht Steam drauf ? 
<s> Wie sollen sie denn einen günstigerne Preis hinkriegen ? Die kleinen Hersteller dieser Steamboxen werden nicht die Rabatte bekommen , wie große Hersteller a la Dell oder HP . Dann handelt es sich auch nicht um normale PC Komponenten sondern um spezielle , die in die kleinen Gehäuse passen müssen . Das wird den Preis nochmals anheben . 
<s> Sorry , aber du kannst das in deinem Kinderzimmer gerne mit so einem Hardwarefuhrpark machen , ich denke in einem Wohnzimmer sieht das bescheuert aus . Außerdem :  Steambox für 600 bis 2000 Euro , dazu Windows 100 Euro , plus externer BR Player inkl. Windows Playersoft ( für Linux gibt es keine ( legale ) Abspielmöglichkeit für BRs ) für ca. 90 Euro . Wer zum Teufel macht das ? Ein Notebook für 400 Euro oder ein echter HTPC kosten einen Bruchteil . 
<s> Exakt auch meine Gedanken . Bloß das mit dem Ass im Ärmel glaube ich nicht so recht . Eher , dass sie hoffen und beten und zähneklappern , dass ihre Fans statt eines neuen PCs , wenn der alte veraltet ist , eine Steambox kaufen werden . 
<s> Vom Namen her kannte ich die , ich dachte nur , hier wird tatsächlich das OS auf dem SSD Bereich gespeichert . Die Geschwindigkeit liegt ja sonst durchaus einiges unter dem einer reinen SSD . 
<s> Die 8GB SSD ist zu klein für ein Windows mit Auslagerungsdateien , Sicherungsdateien etc. Ehrlich ? Du kaufst dir für 600 bis 2000 Euro in einem Jahr eine Hardware um dann Borderlands 2 zu zocken ? Eine XBox 360 Slim Black ( inkl. 250 GB HDD ) +  Borderlands 2 zwei kann ich mir bei Amazon für zusammen 220 Euro kaufen ... Du kaufst dir 600 bis 2000 Euro Hardware um technisch anspruchslose Titel wie Civ 5 , XCom und Co auf einem TV Schirm zu zocken , wo du dann einen Meter auf dem Fußhocker davorsitzen musst , um irgendwas zu erkennen ? 
<s> Alle Versuche Linux gerade Spielern schmackhaft zu machen sind bisher grandios gescheitert . Es gab mal vor ein paar Jahren eine Firma , die hat Win Spiele portiert . Lagen wie Blei in den Regalen . Auch Rechner mit Linux anstelle Windows lassen sich nicht verkaufen . Die Gründe sind Vielfältig . Tatsächlich eben das nötige Rumgefrickel , " out of the Box " läuft bei modernen Linux Distributionen sehr viel , aber wehe etwas geht doch nicht ! Dann sitzt man Tage oder Wochen dabei und schraubt an der xorg.conf und anderen Dateien im spartanischen Texteditur wie zu DOS Zeiten an Autoexac.bat und Config . sys , nur das es bei Linux noch mal 1000 Mal komplexer und komplizierter ist . Stelle dir vor , du willst deine Steambox mit einer TV Karte oder WLAN aufrüsten . Einfach nur Treiber installieren und gut ist , ist eben dann oft nicht . Dann werden PCs eben nicht nur zum Spielen gekauft . Office , Bildbearbeitung , Videoschnitt etc. sind weitere Hauptanwendungsgebiete . Und auch wenn Open Source Verfechter es immer nicht glauben , die kommerzielle Windows Software von Firmen wie Microsoft , Adobe , Magix und selbst Ashampoo ist so ungleich besser , dass das Gros der Anwender keinen Bock auf Open Office , Gimp , Blender , Kino und Co. hat . Ich weiß , dass das für " Informatiker " und Nicht-Anwender , die Linux rein zum Selbstzweck betreiben , schwer zu verstehen ist . Die Pfriemeln sich halt durch ihr Gimp durch , das sie einmal im Jahr benötigen . Aber ein Photoline , Paint Shop Pro , Photoshop Elements etc. für 50 bis 100 Euro leistet so unendlich mehr als ein Gimp , schlicht weil sie gut aussehen , ergonomisch und klar strukturiert zu bedienen sind , gute Hilfen und Tuturials haben und sogar schneller bei Berechnungen sind , sodass die Heimanwender , die wirklich mit so einer Software arbeiten wollen , als ihr Hobby , ein Programm wie Gimp überhaupt nicht wahrnehmen , egal wie stark es promotet wird , schlicht weil sie einfach nichts mit anfangen können und auch keine Lust haben ihre teure Freizeit in wochenlange Einarbeitung zu stecken , die wollen Bildbearbeitung machen und nicht lernen , wie man eine Software bedient . 
<s> Das Teil kann nicht frei konfigurierbar sein , da es nicht in einem normalen PC Gehäuse steckt ! Du kannst da also nicht mal eben ein BR Laufwerk reinstecken , schlicht weil es da weder Platz noch Einbauschacht für gibt . Du wirst auch keine normale Grafikkarte da reinkriegen sondern nur spezielle Low Profile Karten oder ähnliches . Und die kosten nun einmal . Und nur weil du deine Filme im Internet ziehst und eine 100 MB Standleitung hast um Streaming in BR Qualität genießen zu können , heißt das noch lange nicht , dass das für die meisten Menschen gilt . Außerdem brauchst du dafür keine 600 bis 2000 Euro Kiste . Dafür gibt es Android USB Sticks ab 50 Euro oder sogar so was wie Ouya für 120 Euro . Im Zweifel nimmst du halt ein Notebook für 300 Euro . 
<s> Oben steht 1 TB HDD + 8 GB SSD als Hybrid . Wenn man Teile von Win auf die HDD auslagern muss , dann ist der Geschwindigkeitsvorteil ja flöten gegangen . 
<s> Valve ist in Panik , die haben Angst vor Microsoft , deswegen veranstalten sie diesen Quatsch . Wenn sie an ihr Konzept glauben würden , dann würden sie die Steam Machines selbst bauen und nicht an irgendwen lizensieren ! 
<s> Ich kapiere das wunderbar . Genau deswegen finde ich das Gerät so albern , denn es gibt keine Zielgruppe dafür . 
<s> Warum ? Es heißt ja auch Playstation und XBox . Da sagst du ja auch nicht das ist ein PC bzw. HTPC . 
<s> Okay ... Macht das eigentlich wer ? 
<s> Eine Steambox oder eben Steam Machine ist ein PC mit vorinstalliertem Steam OS , einem Linux-Derivat auf dem Steam im Big Picture Modus läuft , und der komplett über Joypad steuerbar ist . 
<s> Das Problem ist die Zielgruppe . Wer sich ein " out of the box " System a. k. a. Pseudo-Konsole kauft , der kauft nicht zusätzlich für weitere 100 Euro ein Windows und fängt an da zu installieren und konfigurieren . Für den Preis erwartet der Kunde , dass er das Teil auspackt , einschaltet und dann läuft es ! Wer sich selbst Win raufspielt wird in der Regel auch selbst einen PC zusammenstellen . Davon ab ist die SSD Partition zu klein für Windows . Außerdem wird die Steam Machine ja nun mal mit vorinstalliertem Linux angeboten . Effektiv heißt das also , hier wird eine Hardware zum Preis von 600 bis 2000 Euro mit einer einzigen Funktion , nämlich spielen , verkauft , für die es zur Zeit gerade 200 Spiele gibt , vielleicht 300 wenn sie auf den Markt kommt . Das Problem dabei , die entsprechenden Spiele laufen selbst auf einem fünf Jahre altem Notebook oder auf sieben - acht Jahre alten Desktop PCs problemlos . Auch als Mediencenter - noch einmal , die Teile kosten zwischen 600 und 2000 Euro - ist die Steambox nur eingeschränkt brauchbar , weil sie nicht einmal ein schnödes DVD Laufwerk bzw. ein Blu-ray Laufwerk enthält . Damit zeigt diese Konsole eindrucksvoll , dass sie an ALLEN Zielgruppen komplett vorbei geht , aber volle Kanne ! 
<s> Wird ein Ladenhüter , wenn es überhaupt bis dahin kommt . Ich habe hier zwei Linux Handhelds ( mit Touchscreen ) von Gamepark . Für die hat sich auch nie jemand interessiert obwohl damals in entsprechenden Spielerkreisen ( Retrogamer , da diese Handhelds nun einmal für Emulatoren prädestiniert sind ) ordentlich drüber gesprochen wurde . 
<s> Hä ? Die steht doch ein paar Zentimeter höher in fast bildschirmgroßen Lettern ... 
<s> Sag mal hast du Ahnung von Computern ? Windows Spiele laufen NICHT auf Linux ! Auf der Steam Machine laufen von Haus aus nur die portierten Titel . Da helfen dir deine Steam Deals nichts , wenn es die Spiele alle nicht gibt ! Die Hardware ist für die vorhandenen Linuxspiele völlig überdimensioniert . Davon ab soll es gerade kein " normaler " PC sein sondern ein Wohnzimmer-PC im kleinen Gehäuse ( was den Preis zu normalen PCs mit ähnlicher Leistung doch schon ordentlich nach oben treibt ) . Und 10 Millionen Geräte ? Träum weiter ! Wenn die auch nur annähernd 1 Millionen schaffen , dann lassen sie die Sektkorken knallen . Übrigens gerade in den USA gilt 500 Dollar als Obergrenze für reine Spielehardware , weil das eben als Spielzeug angesehen wird . Deswegen sind dort auch die Konsolen so stark , die Leute geben keine 1000 Dollar für ein Spielgerät aus ! Und der japanische Markt ? Der interessiert sich nicht für westliche ( Indie- ) Games . Da kann man mit so einem Konzept keinen Blumentopf gewinnen . 
<s> Das Problem das mir in dem Zusammenhang einfällt ist der Formfaktor . In das kleine Gehäuse passen keine Standardkomponenten sondern eben die kleineren und teureren aus z. B. Notebooks . Und das treibt den Preis noch einmal deutlich in die Höhe und macht außerdem Aufrüsten fast unmöglich . 
<s> Wer kauft sich einen Linux PC für teilw. deutlich über 1000 Euro um darauf zu zocken ? 
<s> Steam Machines ist zu lang und umständlich , schwer auszusprechen . Steambox wird im Volksmund als Name bleiben . 
<s> [ Wertungsspoiler entfernt ] Da kann man jetzt nur hoffen , dass die Fanboys aus anderen speziellen Foren hier fernbleiben , sonst gibt es hier ein Schlachtfest ganz anderer Art ... ^^ 
<s> Richtig , aber die Erfahrung hat mich gelehrt , dass die meisten Comics zu irgendwelchen Vorlagen , insbesondere Fantasy Romanen , nicht sonderlich gut sind . Meist sind sie einfach nur schnell hingeklatscht um den Fans das Geld aus der Tasche zu ziehen . 
<s> Okay , ein Comic zu einem Spiel ist jetzt wirklich nichts besonderes . Die meisten sind außerdem nicht sonderlich toll . 
<s> Das ist absolut korrekt . Die PC Spieler spielen in der Regel völlig andere Titel , häufig ja online , und sind da dann auch oft Monate oder gar Jahre bei " ihrem " Spiel eingebunden . Bei ihnen besteht kein Bedarf an den vorwiegend actionlastigen Titeln der Konsolen ( Ausnahme Ego-Shooter ) . 
<s> Vista war eigentlich auch toll . Nur lief es halt nicht so prickelnd auf den fünf Jahre alten XP Kisten , auf die es die meisten Leute versucht haben zu installieren . 
<s> Hmm , das Spiel unterstützt doch Gamepads , oder ? Das wäre dann einen Versuch wert . Allerdings ist es selbstredend irgendwie nicht Sinn der Sache das Tablet mit Ständer auf den Tisch zu stellen und dann wie auf einer stationären Konsole drauf zu zocken . Mich interessiert vor allem auch , wie so ein Titel im Vergleich zu einem " richtigen " Spiel auf PC oder Konsole ist . Also vom Umfang und der Spieltiefe her . 
<s> Hmm , irgendwie nicht so spektakulär . Carmageddon habe ich damals kostenlos in der Release-Aktion bekommen , das einzige andere Spiel , das mich interessiert wäre Ravensword . Ich wollte immer schon mal wissen , wie sich so ein Teil auf einem Tablet spielt und kostenlose Konkurrenz scheint es da nicht zu geben . 
<s> Wieso ? Weil bei den Autos der Vorname fehlt ? 
<s> Na ja , meine Ansprüche insbesondere in Hinsicht Komfort wachsen halt schon mit der Zeit . XP war damals ein irrer Sprung , aber bei Vista / Win 7 hat man doch schon einige Features mehr , von der moderneren Optik mal ganz abgesehen . Übrigens ist es das fehlen von Aero , das mich hauptsächlich von Win 8 fern hält . Ich finde die Optik zu sehr an Windows 3 angelehnt . Dazu kommen noch einige Nickeligkeiten wie das unausgegorene fahren in die Ecken und an die Seiten sowie das fehlen der Widgets . Anstelle von Metro hätte man , mit modernem Design und in vernünftiger Größe selbstredend , diese Apps auch einfach wie Verknüpfungen auf dem Desktop platzieren können . Ich will mein Wetter Widget z. B. nicht missen . Von daher bin ich schon gespannt ob Win 9 tatsächlich eine Weiterentwicklung von Win 7 wird . Win 10 soll sich ja dann wieder eher an Win 8 orientieren . Und Win 8 ist halt leider eigentlich ein System für Tablets oder Smartphones und nicht für Desktops und deswegen überflüssig wie ein Kropf . 
<s> Jain , du betrachtest rein ausschließlich den deutschen Markt und wenn du in Spieleforen schaust , dann ist logisch , dass dort meist ausschließlich Core-Gamer anzutreffen sind . Die meisten Leute spielen aber einfach nur . Was das Fragen nach Konsolenports angeht , nun ja , zum einen haben sehr viele Konsolenspieler einen PC ( auf Deutschland bezogen ) , brauchen also nicht nach PC Ports für Konsole fragen , zum anderen liegt es auch einfach an den Genres und der Zielgruppe . Konsolenspieler zocken nun einmal vermehrt Actionspiele und haben gar keinen Bedarf an Hardcore Strategie- oder Simulationstiteln . Diese sind außerdem sowieso vornehmlich in Deutschland populär . 
<s> Der Grund warum der PC im Arbeitszimmer steht ist der , dass deine Frau in Ruhe Fernsehen sehen kann während du zockst . Du kannst also gar nicht am TV zocken , selbst wenn du wolltest ! ;) Und selbst wenn , dann kann man sich immer noch ein Gerät rein zum Streamen holen und braucht doch nicht gleich eine eigene Konsole . 
<s> Was nichts daran ändert , dass weltweit rein von der Menge her mehr Spiele für PC verkauft werden als für alle Konsolen zusammen . Der Unterschied ist nur , auf Konsole konzentriert sich alles auf einige wenige Titel die viel Geld kosten , während es auf dem PC sehr aufgesplittert ist . 
<s> Thunderbird ist ein E-Mail Programm , das Pendant dazu ist Windows Live Mail . Outlook ist da schon ein wenig was anderes . Vor allem aber gibt es für Outlook diverse Addons , die ich benötige , die ich aber noch nicht für andere E-Mail Programme gefunden habe , zumindest nicht in der Qualität . Ich nutze jetzt seit ca. 15 Jahren Outlook ( derzeit 2010 ) ( in der Firma übrigens viele Jahre auch Entourage ) und ich kenne einfach nichts , was da ran kommt ( gleiches gilt übrigens insbesondere auch für Excel ) Ansonsten denke ich auch , kaum jemand , der sich über die News aufgeregt hat , wird 2020 noch Win 7 ( oder gar Win 8) nutzen . Nur weil Win 8 Mist ist , kann ja Win 9 wieder was werden ( die Hoffnung stirbt zuletzt ) . 
<s> Nö , hätten sie nicht . Half Life wird als Markenname ja schon geschützt sein . 
<s> Ich finde es einfach völlig überflüssig , weil es unendlich viele Alternativen auf dem Markt gibt . Es ist eben nichts besonderes , spezielles . Aber du hast Recht , wir drehen uns im Kreis und sollten einfach mal abwarten was da kommen wird . Ich habe übrigens inzwischen auf einigen Seiten und in einigen Podcasts gehört , dass die Steamboxen zwischen 99 und 300 ( eine Quelle ) respektive 400 ( andere Quelle ) Dollar kosten sollen und Valve durchaus spezifische Hardware zur Auswahl vorgibt . 
<s> Na ja , Gute fertige Zocker PCs gibts ja einige zum Kaufen , etwa den Gamestar PC oder den PC Games PC . Bei der Steam Machine , würde ich jetzt mal behaupten , kommt es dann auch stark auf die Aufrüstmöglichkeiten an . Wenn das so ein Winzgehäuse ist , dann ist essig mit zweiter Festplatte , spezieller Soundkarte ( falls der Onboard Sound nichts taugt ) oder alleine auch schon mit einer neuen Grafikkarte , die zu lang für das Gehäuse ist . Wenn das Netzteil solche Aufrüstaktionen überhaupt mitmacht . Und wieso sollte eine Steam Machine eine Alternative für Leute die aufs Geld achten müssen sein ? Ähnliche Hardware ohne spezielles Marketing-Logo ist in der Regel günstiger . Ich schrieb außerdem schon etliche Male , dass die Hersteller an der Hardware verdienen müssen ! Die kriegen ja keine Prozente von jedem Spiel , das Valve auf deren Geräten verkauft . 
<s> " Wenn ich Windows auf 'ner Steam Machine parallel installieren kann , hab ' ich Spielkonsole und PC in einem Gerät . Ich kann also für 800 -900 € Windows-Spiele daddeln , SteamOS-Spiele daddeln und mit dem Teil arbeiten . Gleichzeitig kann ich mir die Kohle für XBox One / PS4 sparen , muss keine 60 € pro aktuellem Spiel zahlen und kann die Steam-Sales nutzen . " Das gilt nur , wenn du bisher keinen PC hattest oder wenn du Gelegenheitszocker bist , der nur Komplettsysteme kauft und ein neues fällig wird . Wozu braucht ein PC Zocker in deinem Beispiel eine Steam Machine ? Der Spiele Rechner ist doch schon da bzw. kann man eh jeden beliebigen PC nehmen . Und da Win nicht auf Steamboxen vorinstalliert ist , Steam OS aber kostenfrei aus dem Netz geladen werden kann , wird KEINER eine Steambox kaufen sondern dann eben einen anderen Komplettrechner , wo Win bei ist . Alles andere wäre einfach dumm . " Zur Microsoft-Gängelei ihrer Kunden passt gerade hervorragend diese Meldung : http://www.gamestar.de/software/news/windows/3028407/windows_7.html " Kenne ich , fand ich lustig und habe ich auf mehreren Seiten gesehen . Spannender fand ich , wie alle Seiten voneinander abgeschrieben haben bei einer News mit Null Inhalt . Der Support für Win 7 endet übrigens 2020 . " Und mangelnde Anwendersoftware ist nun wirklich kein Linux-Problem . Eher fehlender Treibersupport seitens der Hardwarehersteller . " Nö , beides ist ein Problem . Ohne Treiber läuft viele Hardware nicht vernünftig . Aber da kann man im Zweifel gegenwirken , indem man kompatible Hardware kauft . Viel schlimmer und der Todesstoß ist das fehlen von Anwendungssoftware . Gut , bei Office könnte man sich Softmaker Office kaufen , das reicht für Heimanwender in den meisten Fällen . Aber ich kenne weder Bildbearbeitung , noch Videoschnitt , noch Layoutprogramme - das sind die Bereiche die ich zwingend mindestens benötige - die mit den von mir verwendeten Windowsprogrammen : Adobe Photoshop Elements 9 , Adobe Premiere Elements 9 , Quark XPress 5 , Indesign CS2 ( also alles ältere Software ) in irgend einer Weise mithalten kann . Auch für Outlook gibt es keine Alternative . Ich kann jetzt auch noch ein paar andere Tools aufzählen , wo es schlicht nichts gleichwertiges für Linux gibt . Die Open Source Pendants sind meist ergonomische Katastrophen , komplizierter zu bedienen und vor allem auch langsamer . Selbst bei so was schnödem wie Videoplayern . VLC ist nett , kann aber in keinster Weise mit Zoom Player Pro mithalten . 
<s> Das ist aber verfälschend . Dafür braucht man doch kein Steam , da steckt man seinen PC direkt an den Fernseher ... 
<s> Du musst Windows aber extra kaufen , was den Preis der Konsole noch mal um ca. 100 Euro anhebt . Außerdem , so wenige Jahre hält so ein Windows nun auch nicht , dass man da alle zwei , drei Jahre ein neues OS kaufen muss . Die meisten Leute kaufen es nun einmal mit dem Rechner mit , kriegen es also quasi umsonst . Der Gedankenfehler , den du machst ist der , dass der PC einzig und alleine zum Zocken benutzt wird . Dies wird allerdings bei den wenigsten der Fall sein . ( Übrigens ist aus diesem Grund Linux für mich auch untauglich , da es keine vernünftige Anwendungssoftware gibt , die meinen Ansprüchen genügt ) Ich rechne z. B. alleine Grafikkarte und eingeschränkt Soundkarte für das Spielsystem , liege also bei bei ca. 200 bis 300 Euro für drei bis vier Jahre zocken am Rechner . Eine richtige Spielkonsole kostet 200 bis 500 Euro . 500 Euro bzw. Dollar ist auch der Betrag , der von Marktexperten als Maximalkosten für ein Spielgerät angesetzt wird , das einen Massenmarkt erreichen will . D. h. es gibt mehrere Möglichkeiten . Wer gar nicht mehr am PC spielen will , aber Next Gen Leistung erwartet , der greift zu PS4 oder XBox One , weil die günstiger sind und wesentlich mehr Spiele bieten . Wer typische PC Games zocken will , der greift zum Windows PC . Ich zocke z. B. oft am PC , wenn meine Frau Fernsehen sieht . Auf Konsole zocke ich nur , wenn sie nicht da ist und auch fast nur konsolenexklusive Games . Oder anders ausgedrückt , bei männlichen Singles steht der PC meist eh im Wohnzimmer , man kann ihn also einfach am TV direkt anschließen . Bei Paaren gibt es oft ein Extrazimmer allerdings kann man abends eh nicht am TV zocken , weil der belegt ist . Dies wird nicht bei allen Leuten so sein , aber bei den meisten . Die Steambox sitzt zwischen allen Stühlen . Und , mit Leistung vergleichbar zu PS4 / XBox One wird sie eben mind. bei 800 Euro rum liegen . 800 Euro extra , um ein paar Linux Games drauf zu zocken , die ich auch am PC daddeln kann ? 900 Euro , wenn ich mir Windows drauf mache einzig und alleine um zu zocken ? Sorry . Der Massenmarkt wird das nicht mitmachen . Denn für den Preis spiele ich auf PC und PS4 ( siehe oben , Grafikkarte plus halt Konsole ) . 
<s> Das einzige was bei dieser ganzen Sache Sinn machen würde , wäre eine günstige Hardware a la Nvidia Shield bloß ohne eigenen Screen , komplett in den Controller eingebaut , die einfach vom Windows PC auf den TV streamt aber eben nichts selbst berechnet . Das Ganze für so 80 bis 100 Euro und der Nutzer kann ALLE seine PC ( Windows ) Games gemütlich im Wohnzimmer auf der Couch spielen , braucht kein Kabel legen und hat eine passende TV kompatible Oberfläche ( Steam Big Picture ) . Die Idee , dass Leute anstelle ihre Windows PCs jetzt mit einmal auf eine Linux-Konsole umsteigen ist absurd . Die Vorstellung , dass Leute sich zusätzlich zu ihrem 1000 Euro Zocker-PC noch einmal 1000 Euro für eine leistungsstarke Steambox hinblättern ist noch absurder . 
<s> Das Problem ist , Fertig-PCs ohne beiliegendem Windows , also ganz ohne System oder mit Linux liegen wie Blei in den Regalen . Wird faktisch nicht angeboten , weil sämtliche Versuche bisher grandios gescheitert sind . Mal ehrlich , kaufst du dir für 800 bis ca. 1200 einen Spielerechner mit Linux als OS ? Damit du was spielen kannst ? Ein paar olle Linux Indie-Games , die selbst auf einem zehn Jahre alten Notebook laufen würden . Einen PC auf dem quasi ausschließlich Linux Steam Games und Linux Games laufen aber sonst nichts ? Alle großen PC Titel nicht . 
<s> Alleine die Tatsache , dass Valve nicht selbst Geld in die Hand nimmt sondern die Steamboxen an Fremdhersteller lizensiert und die auf eigenes Risiko bauen lässt , spricht dagegen , dass Valve da wirklich investieren will . Wenn sie das Gerät wirklich pushen wollen , dann müssten sie nämlich auch selbst Exklusiv- ( ! ) Spiele dafür entwickeln . Also Half Life 3 ausschließlich für Steambox , sodass es nicht auf dem Steam Client unter Windows oder Linux ( einschließlich Steam OS ) läuft . Valve beweist mit ihrem Konzept , dass sie keinen Bock haben erst mal fünf Jahre etliche Milliarden zu investieren um dann irgendwann doch bei den Konsolengrößen mitzuspielen . Dass so ein Konzept wie Valve es hat nicht über einen Nischenmarkt hinausgeht , sollte eigentlich jedem klar sein , der den Spielemarkt beobachtet . Teure Hardware + Null Exklusivspiele + keine einzelne Firma , die mit vollem Einsatz dahinter steht = Flop vorprogrammiert . 
<s> Genau ! Die ganzen Steam-Freaks , die dann Dota 2 auf ihrem TV spielen , werden ziemlich blöd gucken , wenn sie da nichts erkennen oder letztlich 50 Zentimeter vor dem TV hocken ... 
<s> Naja , wenn man sich mal das WineHQ ansieht dann laufen die Spiele alle eher schlecht als recht . Grafik- und Netzwerkfehler sind eher die Regel als die Ausnahme . 
<s> Man kann die Augen vor der Marktsituation auch verschließen . Schau dir doch die WiiU an . Das ist eine Nintendo Konsole ! Selbst die eingefleischten Nintendo-Fans kaufen die kaum . Software sells Hardware ! Das ist nun einmal ein Gesetz ! 
<s> Die Spiele , die du im Playstore bereits für PS3 bzw. PSVita gekauft hast bieten alle Crossplay , mit Ausnahme der reinen PS3 Games . D. h. die PS1 , PS2 und PSP Games laufen alle auch auf PS4 . 
<s> Das ist der wichtigste Punkt , warum die Steamboxen floppen werden . Mit einigen Hundert Uralt- und Indiespielen kann man keine Konsole verkaufen . Dazu benötigt man Exklusivtitel . Und man benötigt die großen Marken : Fifa , GTA , Call of Duty , Battlefield ... Außerdem wird die Steambox mehr kosten als PS4 und XBox One wenn sie die gleiche Leistung ( auf dem Papier ) erreicht . Denn die Hersteller der Steamboxen kriegen selbstredend bei ihren kleinen Produktionsmengen nicht annähernd die Margen die Microsofrt udn Sony bekommen . Außerdem verdienen die Hersteller ausschließlich an der Hardware , die wird bei Sony und Microsoft ohne Gewinn bzw. sogar mit Verlust verkauft . Also kostet eine Steambox mit ähnlichen Werten wie ein Mittelklasse-PC auch mindestens so viel wie ein solcher , nämlich ca. 800 Euro . Also , niemand , der nicht totaler Geek oder Fanboy ist , kauft sich eine Konsole zum Preis eines guten Zocker PCs auf dem er dann ein paar olle Kamellen daddeln kann . Das hat schon bei der Ouya nicht geklappt , und die hat nur 120 Euro gekostet . 
<s> Warum sollte man dann eine Steam Machine kaufen ? Das sind dann je nach Leistung des Geräts mal eben 600 bis 1200 Euro verschenkt . Schließt man den PC eben direkt am TV an . 
<s> Wie kommst du denn da drauf ? Es gibt bisher ca. 200 Spiele , die auf Linux portiert wurden . Von den Entwicklern wohlgemerkt . Zum Start der Steam Machines sollen es um die 300 sein . Und nein , du kannst definitiv nicht alle deine Windows Steam Spiele auf Steam OS spielen ! Woher kommt dieses komische Gerücht ? 
<s> Wobei du natürlich bei Steam OS das Problem hast , dass du von den 2000 + Steam spielen unter Windows nur 200 von spielen kannst , die für Linux portiert wurden ... 
<s> Es gibt keinen . Die Steam Machines sind schnöde PCs mit Linux , mehr nicht . Effektiv sogar nachteilig , ein Komplettsystem kann eben nicht mit einem Selbstbau-PC mithalten . 
<s> Steam XBox Live Marktplatz Playstation Network Kannst ja mal die Anzahl der Spiele vergleichen . Für die Steam Machines liegen wir derzeit bei 187 , die übrigens zum Großteil nicht für die Darstellung auf TV Schirmen optimiert sind . Im PSN sind es weit über 2000 Titel , die vom Start weg für PS4 verfügbar sind . Und das sind nicht fast ausschließlich Indie-Games sondern zum Teil eben die fast kompletten Bibliotheken mit ehemaligen Vollpreisspielen von PS1 und PS2 . 
<s> Wieso Urteilen ? Glaubst du , irgendwer bringt ein Steam Machines exklusives Spiel raus , was nicht unter Steam auf anderen Geräten läuft ? 
<s> Ernsthaft ? Hast du keinen PC ? 
<s> Sie haben 185 Spiele . Das ist richtig . Es sollen 300 zum Start sein . Das ist etwa das , was auch die Ouya zum Start hatte . Und ? Wen interessiert das ? Das sind ALLES alte Spiele ! Alles Spiele , die es überall anders auch gibt ! Und der Großteil ist eh Indie-Krams . Den Leuten war dafür selbst die 100 Euro der Ouya zu viel . Glaubst du , die geben minimal 600 ( eher mehr ) aus um ihre Indie-Games zocken zu können ? Dann können sie sich auch gleich eine gebrauchte XBox 360 holen ... In meiner Antwort ging es aber gar nicht darum . Wenn ein OS Windows auf dem Desktop ablösen will , dann muss es entsprechende Anwendungssoftware geben . Und die fehlt bei Linux nun einmal völlig . Da sieht selbst bei Mac OS die Lage weitaus rosiger aus . 
<s> Ich sehe jedenfalls , dass er keine echten Tasten hat . Und wie sich so ein Touchpad mit " Sensorik " anfühlen soll , kann ich tatsächlich nicht sagen , dass es auch nur annährend dem Gefühl einer echten Taste ähnelt und eine ähnliche Haptik hat , das schließe ich mit Erfahrung aus . 
<s> Richtig , gerade in dem Fall ! Denn für die Steambox gibt es genau Null Exklusivspiele also exakt Null Grund sich eine zu kaufen , wenn man schon einen riesigen Hardwarefuhrpark hat ! 
<s> Es wird sich aber nie so anfühlen , wie eine richtige Taste . Außerdem wird der Controller wahrscheinlich nicht gerade günstig ... 
<s> Mutig und spannend auf jeden Fall ! Erfolgreich ? Meiner Ansicht nach wird das nichts eher ( in größerem Maßstab ) so floppen wie die Ouya . Software sells Hardware ! Eine Konsole ohne Fifa , Call of Duty , Battlefield und GTA ? Unvorstellbar ! Ladenhüter ! Kauft niemand ! Das kriegt sogar Nintendo mit der WiiU zu spüren . 
<s> Ohne Software wird das aber nichts . 
<s> Tja , der PC ist nur schoon seit ewigen Jahren auch eine Konsole . Hat sich nur nie als Konsole durchgesetzt . Der Preis ist ein Grund . Oder glaubst du jetzt wirklich , du bekommst eine Spielkonsole mit Core i5 Quadcore , GeForce 770 , 8 GB RAM , 120 GB SSD + 2TB HDD + 5.1 Sound in guter Qualität für 500 Euro , nur weil es eine Konsole statt ein PC sein soll ? Lol , so etwas kostet nun einmal . Und je kleiner das Gerät desto aufwendiger die Produktion und je höher der Preis . Kriegst du genannten PC vielleicht für knapp unter 1000 Euro wirst du für die Konsolenversion davon da noch einiges drauflegen müssen ! Viel zu teuer für ein reines Spielzeug unter dem TV . 
<s> Und diese Leute gucken dann doof , wenn sie kein Word oder Excel mehr haben ... 
<s> Das war jetzt Ironie , oder ? Bitte ! 
<s> Und warum dann die teurere Steambox kaufen ? Die Marktplätze von Sony und Microsoft bieten einiges mehr an Titeln . 
<s> Das Problem sind die Spiele ! Der Massenmarkt spielt diese ganzen Steam Indie-Games maximal " nebenher " . 
<s> Die Verdongelung IST der große Vorteil . Die Leute wollen ein festes System . 
<s> Ich denke , die Steambox wird so oder so am Preis scheitern . 
<s> Weil es kein PC Spiel ist . 
<s> Scheinbar hast du zu viel Geld ? Also mir kannst du gerne auch mal 150 Euro überweisen , ich verspreche dir auch , dass ich exklusiv für dich ein spezielles Carmageddon programmieren werde ! Wirklich ! Versprochen ! Komm , vertraue mir ! 
<s> Ich weiß nicht , ob du ein Tablet hast , also ich habe eines und kann dir sagen , und da stehe ich nicht alleine da , das wird dir im Chip Forum im Tabletbereich auch jeder sagen , nein , man tippt keine Texte auf einem Tablet ohne externe Tastatur ! 
<s> Die Regeln waren auch vorher klar , auch da hatte sich Ouya schon ausgenommen " merkwürdige " Aktionen aus dem Wettbewerb auszuschließen . 
<s> Allerdings 
<s> Auch der Mainstreammarkt wird keine langen Texte auf dem Sofa tippen . 
<s> Alles krüppelhafte Notlösungen . Es hat seinen guten Grund , warum ich nicht mal einen Foreneintrag wie den hier auf dem Sofa tippe , auch und erst recht nicht mit Tablet . 
<s> Weil man auf dem Sofa nun mal mit Joypad hantiert und nicht mit Maus und Tastatur . 
<s> Und die Steambox kostet nicht mehr als eine Konsole ? Und wenn sie genausoviel kostet , dann ist sie nicht annähernd so leistungsfähig wie ein 08 /15 PC . Ich besitze mehrere PCs und etliche Konsolen . Ich gebe doch kein Geld für ein so limitiertes Ding aus . 
<s> Du aber auch nicht ! Und was kann ich dafür , wenn du nicht dazu in der Lage bist , ein HDMI Kabel anzuschließen ? 
<s> Laber keinen Quatsch ! Steuer mal dein Open Office ( übrigens der schrecklichste Office , das es gibt ) mit Joypad ... 
<s> Nein , Technikfreak , der sich auskennt . Steambox ist überflüssig wie ein Kropf . 
<s> 1. Stichwort HTPC 2. Viele Spiele ist relativ . Vielleicht 5 - 10 Prozent aller PC Games sind gut und vernünftig mit Joypad spielbar . Allerdings kommst du ohne Maus und Tastatur für z. B. die Menüs nicht aus ... 
<s> Deswegen hat Papa ja auch fünf Schecks ausgestellt und Sohnemann durfte die selbst an " vertraunswürdige Freunde " verteilen , damit die dann " backen " . Der von volcatius unten verlinkte Artikel ist schon sehr aufschlussreich . Besonders , da es schon die zweite Kampagne für das Spiel ist . Die Backer von vor zwei Jahren , wo die Kampagne immerhin über 5000 Dollar einbrachte , warten allerdings immer noch . Aber aus " persönlichen Gründen " , u. a. werden Todesfälle in der Familie als Ausrede angeführt , kam den Machern bisher immer was dazwischen , sodass sie nicht weitermachen konnten ... 
<s> Schade , dass der Name so irreführend ist . Es gibt ja nicht mal eine Kiste , grumpf . 
<s> " 내가 했어 " Was hast du gemacht ? Auch was in Sand gesetzt ? 
<s> Kickstarter will ja auch Geld verdienen , natürlich ist denen so was völlig egal ! Betrug ist es trotzdem ! Gerade in diesem Fall ! 
<s> Ist es nicht . Der Papa hätte dem Sohne ja das Geld auch einfach so geben können . Sinn und Zweck von Kickstarter ist aber auch , zu schauen ob ein Projekt überhaupt Erfolg haben kann . Diese Selbstspenden verfälschen das Ergebnis gehörig und locken vielleicht Leute an , die dann spenden , obwohl sie es vorher nicht getan hätten . Für mich ist das schon an der Grenze zum Betrug . 
<s> Und was ist mit Videos , die auf Dailymotion und andere Videoplattformen hochgeladen werden ? 
<s> Ich finde God of War 3 allerdings hübscher ... 
<s> Was aber alles immer an der mangelhaften Technik liegt , effektiv kann ein Mensch nun einmal nicht mehr als ca. 24 FPS sehen . 
<s> Dann kann ich auch bei 720p bleiben ^^ 
<s> Also warum dann eine sinnlose Steambox statt eine Konsole ? 
<s> Warum sollte man das tun ? Wenn man entsprechende Multi-Plattform Titel zockt , dann kann man sich doch gleich eine Konsole von MS oder Sony kaufen . Ich zocke auf PC vornehmlich Spiele , die man praktisch nur mit Maus und Tastatur vernünftig spielen kann . Spiele wo ich ein Joypad bevorzuge spiele ich hingegen fast ausschließlich auf PS3 . 
<s> Mein Notebook läuft als Mediencenter seit ewigen Zeiten am TV . Jeder kann ein HDMI Kabel einstöpseln . Nur spielen tue ich da sicher nicht ... 
<s> Wer macht denn bitte so was ? Dümmer geht echt nicht . 
<s> Wenn Spiele merklich schneller laufen , dann haben die Linuxer wenigstens etwas zum Angeben . Aber wirklich nützen wird es ihnen auch nichts . Mein PC ist eben nur zum kleinen Teil Spielmaschine . 
<s> Wie ich oben schon schrieb , eiskalte Massenmörder die Leichen zerstückeln sind für mich keine Sympathieträger . 
<s> Klar ist Sleeping Dogs politisch auch höchst unkorrekt aber man hat wenigstens das Gefühl zu den Guten zu gehören . Der Grundtun in GTA ist seit San Andreas teilweise schon sehr düster . Dass auch aufgelockert wird und gelegentlich persifliert wird ändert daran nichts . 
<s> Also bei den abstoßenden Charakteren hat er absolut recht ! 
<s> Ich werde Standhaft bleiben und die Serie weiter boykottieren . Vice City hat mich damals thematisch gereizt , seither eigentlich kein Teil mehr . Die Helden die man da spielt sind mir einfach immer viel zu unsympathisch . Das sind psychopathische Massenmörder . Und da die Serie sich schon ernst nimmt und man letztlich als solcher Charakter sogar noch belohnt wird , will ich das nicht spielen . Dann lieber so was wie Sleeping Dogs , mal ein anderes Setting und man ist als Undercover Cop letztlich doch einer der Guten . 
<s> Ja leider . Muss der Test denn unbedingt verlinkt sein ? Letztlich haben die Tests der M ! nämlich immer eine sehr hohe Qualität , wenn nicht meist sogar die beste ... 
<s> Mal ehrlich , wer GTA Fan ist , dem ist die Wertung völlig egal , der holt es sich sowieso . Wen das Spielprinzip nicht anmacht und die Serie nicht spielt , dem kann es auch egal sein . 
<s> Also was den strengsten Jugendschutz angeht , ich glaube Australien ist da auch ganz gut mit dabei . Und es gibt durchaus Länder , da ist das , was wir als harmlos empfinden schon verboten , und damit meine ich nicht mal islamische Staaten sondern eher einige asiatische und lateinamerikanische Länder . 
<s> PEGI ist das letzte was ich will . Es mag liberaler beim Thema Gewalt sein , bei anderen Themen jedoch , Alkohol , Drogen , Sexualität ist PEGI viel , viel strenger als die USK . Außerdem , wenn PEGI kommt , dann ist die Altersfreigabe nicht mehr Schutz vor Indizierung . Viele Titel , die heute als ab 18 durchgehen , dann bei PEGI vielleicht gar eine niedrigere Einstufung bekommen , würden dann hier schlicht indiziert werden . Damit hätten wir wieder die Situation von vor 2003 . 
<s> Wenn das nicht so eine Schlammschlacht wäre , dann würde ich auch unheimlich gerne mal nach Wacken , obwohl ich wahrscheinlich 90 Prozent der Musik dort nicht kenne . Aber Gamescom habe ich überhaupt keine Lust zu . Als soziales Erlebnis , vielleicht , aber wegen der Spiele , auf keinen Fall ! 
<s> Giga war da nicht stolz drauf ... deswegen haben sie es ja auch wieder runter genommen , als sie merkten , was ihnen da untergeschoben worden war . Sonst hätten sie es ja trotz des auf Superlevel losgetretenen Gutmenschen-Shitstorms auch drauflassen können . Wenn ich Giga wäre , hätte mich die Meinung so einer größeren Blogseite jedenfalls nicht weiter tangiert . Und es waren ja auch letztlich nur die kleinen Blogs und unbekannten Spieleseiten , die darauf angesprungen sind , auf allen Größeren hat man sich glücklicherweise enthalten . 
<s> Also ich erkenne eigentlich recht gut , dass es billigstes Plastik ist ... 
<s> Es ist komisch , ich überspringe jeden zweiten Serienteil . Irgendwie kaufe ich immer nur den jeweils ersten ( echten ) für eine Playstation und lasse die marginal verbesserte Fortsetzung , die immer erscheint , wenn die Nachfolgekonsole schon fast oder schon im Laden steht dann aus . Also für PSX habe ich GT1 , für PS2 GT3 und für PS3 GT5 . Und das reicht mir auch völlig , gefühlt sind die ungeraden die guten Teile , selbst wenn theoretisch die Geraden besser sind , so waren sie bisher dann aber immer schon technisch zu veraltet . 
<s> Ist halt Publisher Logik ... 
<s> Ich kann solche Art von Humor nicht ab , spätestens seit Oliver Pocher ist das Niveau in solcherlei Hinsicht oft unterirdisch . Aber diese selbstgerechte Giga-Bashing Seitens einiger Seiten und vor allem auch Foristen schießt meiner Ansicht nach weit über das Ziel hinaus . Ich finde diese künstliche Aufregung darüber katastrophal . Vor allem hinterlässt das bei mir den schalen Nachgeschmack , dass es vielen Leuten in der sicheren Anonymität und von ihrem vermeintlich hohem moralischen und politisch korrektem Ross nur darum geht jetzt endlich mal jemanden fertig machen zu können . Das Video mag so eklig sein wie es will ( habe es nicht gesehen ) aber der Shitstorm toppt das bei weitem ! Hier wird eine Hexenjagd betrieben , die ihresgleichen sucht . Dabei ist auffällig , dass auch die Seiten , die extra lange Aufreger-Artikel zu dem Video geschrieben haben letztlich auch ihre Game- und Messe-Babes Specials haben . Nosterafu mag weit über das Ziel hinausgeschossen sein aber viele derjenigen , die sich hier aufregen , sind einfach nur schlechte Heuchler ! 
<s> Weil Amis bei einer nackten Brust vor Panik in den nächsten Bach springen um sich abzukühlen und lieber gestreamleinte Hochglanz-Action mögen , bei der es keine Symbolik gibt und bei der man nicht nachdenken muss ? 
<s> Vielleicht sind Konsolenspieler lockerer drauf als so PC Extremisten ? Einfach einlegen und alleine oder mit Kumpel ein paar Stunden Spaß haben . 20 Mal durchspielen für max. Level und beste Rüstung sind völlig wurscht , wenn es durch ist , ist es durch . Vielleicht hast auch du Probleme mit Gamepads ? Diablo 3 ist nun wahrlich nicht das erste Action RPG auf Konsole und ich hatte weder mit Record of Lodoss War noch mit Baldur's Gate Dark Alliance vor über zehn Jahren Probleme mit Analogstick-Steuerung . Ich finde es sogar lockerer und gemütlicher als solche Spiele auf PC . 
<s> Die PC Versionen waren bei Erscheinen auch meist nicht wirklich prickelnd . 
<s> Die PS4 hat kein Display im Pad ... sie hat einen großflächigen Extrabutton , der nebenher als Touchpad verwendet werden kann . Außerdem sprichst du von Hardware , was soll da anders sein , als bei allen anderen Konsolen ? Der Spieler braucht potente Leistung , ein BR Laufwerk und mind. zwei Joypad-Ports . Dann eben der obligate Internetanschluss , das war's . Alles andere ist überflüssiger Schnickschnack . Es geht um die Spiele , und da spielt Sony ganz oben mit . 
<s> Deswegen habe ich mir die XBox 360 auch gespart und eine PS3 , da gibt es so einige exklusive Perlen , an die man sich auch in 20 , 30 Jahren noch erinnern wird . 
<s> Bioshock Infinite sieht aber viel besser aus als alle Nintendo-Spiele zusammen ... ( und darauf legen viele Kunden nun einmal wert ) . 
<s> Immerhin kann man aber sagen , dass an der PS3 praktisch jedes USB Pad funktioniert . 
<s> Da die WiiU " neu " ist und sich auch bisher ( mangels Spiele ) durchsetzen konnte zieht das Argument mit der Verbreitung nur halbwegs . Eine neue Plattform hat am Anfang immer wenige Nutzer . Die Softwarefirmen hätten nicht alte Titel sondern jeweils aktuelle Titel auf WiiU porten müssen , dann hätte sich die Konsole auch besser verkauft , weil die Spiele dank 1080p dort auch besser aussehen als das Gros der 720p Titel bei PS3 und XBox 360. Nintendo will ( ! ) es sich nicht leisten bei den " Großen " mitzuspielen und moderne leistungsstarke Hardware anzubieten . Eine Entscheidung , die ich persönlich übrigens für dämlich halte . Aber Nintendo ist ein japanischer Konzern und hat wohl in erster Linie auch den jap. Markt im Auge. Und die japanischen Spiele , bis auf wenige Ausnahmen , hinken sowieso technisch völlig hinterher , weil sich die jap. Publisher scheinbar die Entwicklungskosten sonst nicht leisten können . 
<s> Die WiiU ist aber leistungsfähiger als PS3 und XBox 360 , von daher wären Ports aktueller Titel kein Problem und auch in näherer Zukunft nicht . Da Sonys und Microsofts aktuelle Kisten so verbreitet sind werden dort auch noch eine Weile viele Titel parallel erscheinen . Die Wii war insofern ein Sonderfall , als das sie technisch sichtlich hinterher hinkte und für Core-Gamer deswegen keine Option darstellte . 
<s> Ne , Nintendo hat sich in seine Ecke zurückgezogen . Die wissen , dass man Nintendo-Konsolen wegen Nintendo-Spielen kauft . Sonst hätten sie nämlich auf aktuelle Hardware setzen und im Kampf der Großen mitspielen müssen . Das will Nintendo sich nicht mehr leisten und hat sich in seine Nische zurückgezogen . Sie zehren quasi von den Altfans und hoffen , dass genug Nachwuchs mit einer WiiU die erste Konsole anschafft , bevor die Kinder älter sind und zu Microsoft und Sony wechseln . Von Atlus kann übrigens nichts mehr kommen , da der Laden bzw. die Mutterfirma pleite ist . Es geht jedoch das Gerücht um , dass Nintendo Atlus kaufen könnte . Was allerdings letztlich nur bedeutet , dass dann weiter Spiele für 3DS erscheinen . Atlus macht ja eh kaum Titel für große Konsolen . 
<s> Er hat in der PR-Schule nicht wirklich aufgepasst . Andere zu bashen um selbst eine Ausrede zu haben , das kommt nicht gut . Sie wollen nicht für Nintendo entwickeln !? Gut , ist ihre Sache . Warum sie es in WIRKLICHKEIT nicht tun , das brauchen sie nicht zu kommunizieren . Was aber gar nicht geht ist , die eigene Entscheidung mit dem Versagen anderer zu verteidigen . Denn ich verwette mein letztes Hemd , wenn die WiiU sich wie warme Semmeln verkauft hätte , wären sie die ersten gewesen , die ihr Skyrim geportet hätten . 
<s> Ach das kenne ich , wir haben auch immer Holzschwerter und Pfeil und Bogen und dann Ritter , Robin Hood oder Cowboy und Indianer gespielt . Heute würde wahrscheinlich jede Mutter in Ohnmacht fallen , wenn sie sieht , wie wir damals mit den angespitzten Holzstöcken herumgeschossen haben , meist aber zum Glück dabei nur Gemüse oder Strohballen gelöchert haben ... 
<s> Der Witz bei diesen ganzen Spielereien ist gerade , dass schon meine Logitech Webcam in den mittleren 90ern Spiele mitgeliefert hatte , wo man mit seinen " Augmented Reality " Händen Ballons oder Bälle auf dem Schirm balancieren durfte . 
<s> Ich bin selbst Linkshänder , in dem Fall halte ich es allerdings auch ein wenig für Gewöhnungssache . Ich habe von Anfang an Mäuse mit Rechts bedient . Ich mache allerdings auch zugegeben viele Sachen - bis auf Schreiben - mal mit Links und mal mit Rechts , bzw. wechsle munter , bin also kein Hardcore-Linkshänder . Allerdings kenne ich immerhin auch eine Linkshänderin , welche die Maus Partout auf der linken Seite haben muss und mit der rechten überhaupt nicht klar kommt . Was ich in diesem Fall immer gar nicht verstehe sind jedoch Linkshänder , die mit Gamepads nicht klarkommen , weil die Knöpfe nicht links sind . Immerhin bedient man Pads ja nun mit beiden Händen und die Bedienung das linken Analogsticks finde ich viel fordernder als das Knöpfchen drücken , von daher sollten doch gerade Linkshänder perfekt damit klarkommen . 
<s> Wieso sparen ? Die GGG , die man hier einsetzen kann , verfallen nach einer Woche bzw. zählen nur die der letzten Woche und auf die EXP hat das Einsetzen auch keine Auswirkungen . 
<s> Wenn im Kindergarten ( oder sonst wo ) einer so ein Technikspielzeug hat , dann wollen alle anderen auch haben . 
<s> So was wie Räuber und Gendarm mit Plastik-Pistolen ? 
<s> Nicht nur der ist ja weg , selbst Fabian Siegesmund hat sich Richtung Pro7 / Sat1 verabschiedet . 
<s> Du hast keine Kinder , oder ? 
<s> Ach komm Fanboi , ich kenne schon meine Zeldas . Versuch nicht meine Expertise durch solche Lächerlichkeiten unwert zu machen . Das zieht nicht . Die Spiele , die ich von Ninento erwarte , machen sie tatsächlich nicht ( mehr ) . Weil sie eben Spiele wie zu meiner Kindheit machen . Seither sind Jahrzehnte ins Land gegangen . Ich habe mich weiterentwickelt - Nintendo nicht ! Darum trauere ich meinen Kindheitserinnerungen hinterher . Aber Nintendos Zielgruppe sind schlicht einfach nur noch Kinder , leider . 
<s> Was soll man da " beweisen " ? Entweder man sieht es , dass es technisch nicht State of the Art ist , oder nicht . 2D Spiele können nun einmal nicht mit echten 3D Games mithalten . Nehmen wir den Hintergrund . Der ist eben eine platte Tapete und kein wirklich existierendes Gelände , auf das man aus großer Entfernung schaut - Stichwort Weitsicht . Und Diskutieren ? Mit jemanden wie dir ? Sinnlos ! 
<s> Videospieler seit 30 Jahren . 
<s> Es ist eben das Problem von 2D Spielen , dass sie , egal wie hübsch sie sind , letztlich nicht anders aussehen können als frühere 2D Spiele . Deswegen sind sie technisch eben altbakcen und unterlegen . 
<s> Du meinst eine deutlich schlechtere PSP . Von der Vita ist der 3DS technisch noch ein wenig entfernt . 
<s> Da fällt mir glatt Joeys Unisex-Tasche aus Friends ein . Falls die Serie noch wer kennt . 
<s> Twilight Prinvess ist schon ein guter Ansatz . Ich gebe zu , ich bin die Gamecube Version mal angefangen , die ich von einem Freund geliehen hatte , aber irgendwie war der Anfang recht lahm und ich habe nachher nicht weitergespielt . 
<s> Kinder-Düster-Look und Erwachsenen-Düster-Look sind nun noch zwei Paar Schuhe . Sicher ist es nett , wenn man einen Titel weiterspielen will , wenn er keine Story hat , an die man sich erinnern muss . Allerdings zeigt alleine das schon , dass man gar nicht am Stück spielt . Spiele mit guter Story suchtet man in der Regel eher am Stück durch . Und ich habe keinen Bock ein Spieleskrip zu Nintendo zu schicken , was sie sowieso ablehnen , weil es nicht in ihr Kindergarten-Konzept passt . Aber vielleicht kannst du irgendwann durchaus von mir mal was lesen . Man wird sehen . 
<s> Siehe mein Post zu Flogger unten , auf den du dich wohl beziehst . Sorry , ich kann ja nichts dafür , wenn du keine Ahnung von Technik und Computergrafik hast . 
<s> Es ist trotzdem nur Widescreen und HD mit ein paar mehr Effekten . Aber nichts , was nicht schon vor zehn Jahren auf PC gang und gäbe war . Nach Donkey Kong Country war Donkey Kong 64 mein liebster Serienteil . Warum macht man da nicht mal einen Nachfolger mit GTA 5 Grafik-Niveau ? Tropical Freeze ist ein Low Budget Game und weitab von aktueller Technik . 
<s> Wozu sollte man mit dir darüber sprechen ? Es macht keinem Sinn einem Blinden den Unterschied zwischen rot und blau erklären zu wollen ... Geschweige denn zwischen Technik von vor zehn , 15 Jahren und heute ... 
<s> GTA 4 und 5 laufen ja auf der gleichen Konsolengeneration , da kann ja auch gar kein riesiger technologischer Sprung sein . 
<s> Darum geht es nicht . Tropical Freeze wäre aber so wie es jetzt ist schon locker vor zehn Jahren auf dem PC möglich gewesen . Damit ist es kein Vollpreistitel sondern spielt eben bei den 10 bis 20 Euro Indie-Spielen mit . 
<s> Du heißt nicht zufällig Timo ? Ein Freund von mir hat auch die ganzen Rogue Squadrons immer geliebt . 
<s> Das ist nur teilweise richtig . Gerade auf den Sony Konsolen kamen immer auch viele neue Franchises , die sich als Zugpferd etablierten und andere Zugpferde der Vorgänger-Konsole wurden dann zum Leid der Fans gerade nicht fortgesetzt . Bei der XBox ist es etwas komplizierter . Die 360 ist ja erst die zweite Konsole und der Vorgänger war nicht wirklich ein Hit . 
<s> Dem Super NES lag damals Super Mario World bei , Super Mario World 2 wäre Yoshi's Island , das kam erst 1994 oder gar 1995 , ganz zum Ende der SNES Ära . Dennoch hast du absolut Recht . Eine Hardware braucht eine Killer Application um sich verkaufen zu können . Das SNES hatte Mario World und dann kurz darauf Zelda A Link to the Past. Technisch absolute Vorzeigetitel damals und spielerisch halt top . Auch das N64 hatte mit Mario 64 ein Topspiel und verkaufte sich anfangs auch blendend , bis dann der Spielenachschub ausblieb . Beim Gamecube und jetzt bei der WiiU ( die Wii war ein Sonderfall ) hat Nintendo keine Killer-Application , ein Spiel , das einem die Kinnlade nach unten fallen lässt , weil es technisch als auch spielerisch so herausragend ist , dass es jeder haben will . Da werden auch ein spätes neues Zelda oder sonstige Alt-Franchises nichts daran ändern , solange es immer der gleiche altbackene Krams ist , der noch dazu technisch schwach daher kommt . 
<s> Nun , die Nintendo-Fanboys haben ja das Hobby jeden neuen Teil , und sei er noch so technisch schwach und spielerisch abgedroschen auch jedes Mal wieder in höchsten Tönen in den Himmel zu loben und keine Kritik daran zuzulassen , weil Nintendo eben das goldene Kalb und der heilige Gral in einem ist . Und wenn dich meine abgedroschene Platte nervt , dann ignoriere sie doch einfach . Du springst aber stattdessen scheinbar ja voll darauf an . Von daher können meine Posts gar nicht überflüssig genug sein , treffen sie ja scheinbar einen Nerv . 
<s> Ach komm , gibt es auf . Du magst dank deiner rosaroten Fanboy-Brille noch so sehr sämtliche Realität ausblenden nur überzeugen wirst du so niemanden können . Sprechen wir weiter , wenn Tropical Freeze die Grafikqualität von GTA 5 hat und nicht aussieht , wie ein zehn , 15 Jahre alter Titel . 
<s> Mir ist eigentlich egal , ob Toy Story 3 einer der erfolgreichsten Filme aller Zeiten ist . Ich bin eben älter geworden und was mich 1992 gepackt hat , das entlockt mir heute eben nur das müde Lächeln . Ich mochte Toy Story 1 , habe ich sogar im Kino gesehen . Aber schon bei 2 war es mir etwas über und 3 habe ich dann erst gar nicht mehr gesehen . Und genau das Problem haben Mario und Zelda bei mir ! Behutsame Evolution , wie Nintendo sie macht , heißt eben nicht Innovation . Da gehört schon noch einiges mehr zu . Vor allem aber gehört dazu , meinen geänderten Ansprüchen und Geschmack gerecht zu werden , wenn man mich weiter als Kunde haben möchte . Ich erwarte von einem modernen Zelda einfach mehr als immer nur der geschlechtslose nicht sprechende Junge und die Püppchen-Prinzessin , die scheinbar mit jedem Teil auch noch jünger und kindlicher werden . Warum werden Link und Zelda nicht mal älter , warum die Grafik nicht mal realistischer und düsterer ? Und vor allem auch mal technisch am Puls der Zeit ! Warum ist es immer die gleiche Geschichte und nicht mal eine Fortsetzung ? Zelda könnte genauso gut ein Prinz sein , sie ist ein Kumpel von Link , nicht mal der Hauch von Romantik . Warum nicht mal eine anspruchsvollere Dreiecks-Liebesgeschichte ? Wenn Nintendo eines nicht kann , dann sind das ausgeklügelte Storys . Nur , sorry , Spiele mit Held muss Prinzessin retten ohne irgendwas dazwischen , das ist einfach öde . 
<s> Also ich finde Zelda und Mario sehr ausgenudelt ! 
<s> Nintendos Zielgruppe ist halt eine andere . Bei Nintendo wachsen nicht die Spiele mit den Spielern mit sondern sie zielen immer auf die neuen jungen Nachwuchsspieler ab , welche die alten Titel nicht kennen . 
<s> Der technische Sprung von GTA 3 zu GTA 5 ist deutlich zu sehen , also spare dir solch idiotischen Vergleiche . 
<s> Wenn du meine Posts so aufmerksam verfolgst , dann hättest du gemerkt , dass Nintendo eben einen ganz besonderen Platz in meinem Herzen hat . Aber leider schaffen sie es nicht , mich auch heute noch annähernd so zu begeistern wie vor 20 Jahren . Und das finde ich eben sehr schade . Denn andere können das eben immer wieder und immer noch , siehe z. B. Naughty Dog . 
<s> Und ? 
<s> Ich dachte , du wolltest das der Entwickler ins Gespräch kommt und erfolgreich ( als Firma ) wird ? Ich hatte jetzt nicht angenommen , dass du meintest , sie sollten einen kleinen Indietitel entwickeln , der sich gut verkauft und dann weiter einer von einer Million kleinen Indie-Entwicklern bleiben , die sich irgendwie über Wasser halten und von vergangenem Ruhm zehren . 
<s> Es sieht aus wie Donkey Kong Country auf dem SNES . Das einzige was anders ist sind ein paar mehr Effekte und eine höhere Auflösung . Das ist okay , für 10 bis 15 Euro . Soviel kosten jedenfalls in etwa die anderen Remakes und Indie J & Rs. 
<s> Nintendo schafft es vor allem Kiddie-Look und grausame Technik , die mir ein Achselzucken abverlangt , den Fans immer und immer wieder anzudrehen . Ein paar neue Gameplay-Elemente sind keine Innovation sondern schlicht Evolution aber generell unterscheidet sich ein SNES Zelda oder Mario kaum von heutigen Teilen . Und ich und viele andere sind davon schlicht übersättigt und gelangweilt . Für 'n 10er nimmt man sowas mal mit , aber als Vollpreisspiel ? Nö , dafür gibt es zu viele moderne Titel , die mich als Erwachsenen weitaus mehr ansprechen . Auch hier verweise ich als Äquivalent an Naughty Dog . Mit Crash Bandicoot gab es früher , als man jünger war , ein süßes und cooles Jump & Run . Mit Jak & Daxter die Evolution , der Sprung nach 3D , die konsequente Weiterentwicklung eines Mario 64 gepaart mit der Frechheit von Crash . Somit konnten sie wieder begeistern . Und dann , einige Jahre später , Uncharted . Jetzt erwachsene Charaktere und Story , alles realistischer gestaltet aber immer noch Fun . Die Spiele wuchsen quasi mit den Spielern mit . Und dabei sind sie auch noch gleichzeitig immer technische Referenz . 
<s> Und wie willst du als unbekannter Entwickler auf einer WiiU 4 Millionen Einheiten absetzen , um überhaupt nur ins Gespräch zu kommen ? Okay , wenn du es schaffst , dass jeder WiiU Besitzer dein Spiel zwei Mal kauft und du die 4 Millionen deswegen knackst , dann bist du sicher im Gespräch . Nur um solche Absatzzahlen zu erreichen , muss du einen Titel wie Minecraft entwickeln , eine Ausnahmeerscheinung , die einmal in zehn Jahren eintritt . Oder du musst so was wie Die Sims bzw. Call of Duty auf die Beine stellen . Nur bei Kosten von 20 bis 50 Millionen für einen Triple A Titel , da wirst du dann anschließend dennoch schlicht pleite sein , da hilft dir die Popularität dann auch nicht mehr . 
<s> Ähm Hallo ! Nintendo und Innovation ( bei Spielen ) !? Das war jetzt aber Ironie , oder !? Es ist ein Unterschied , ob man 30 Jahre immer das gleiche macht . Aber z. B. Sony bzw. Naughty Dog vorzuwerfen , sie würden nur immer das gleiche tun , das ist in dem Vergleich lachhaft ! Hast du dir mal das Portfolie von Naughty Dog angeschaut ? Playstation 1 : Crash Bandicoot 1 - 3 , Playstation 2 : Jak & Daxter 1 - 3 , Playstation 3 : Uncharted 1 - 3 sowie The last of us . Sie haben auf jeder Plattform jeweils eine neue Franchise etabliert . Und Nintendo ? NES , SNES , N64 , Gamecube , Wii , WiiU : Mario , Zelda . Und nein , die WiiU hätte sich durch das Xte Zelda nicht unbedingt viel besser verkauft . Weil Zelda eben Zelda ist und nicht nur mir geht es so , als jemand der Zelda früher geliebt hat , heute die Serie nur noch ein Gähnen entlockt . Ich bin da rausgewachsen . Insbesondere Story und Optik als auch Sound verursachen mir nur noch Zuckerschock . Egal wie gut ein Zalda als Spiel an sich sein mag , ich kann so etwas nicht ansehen , ich denke immer , das sind heute Spiele für Kleinkinder . 
<s> Wie soll er aus der Masse herausstechen , wenn sein Spiel keiner kennt , weil es keiner spielen kann ? Außerdem vertust du dich gewaltig bei den Entwicklungskosten . 
<s> Ich bin halt intelligent genug um keine Erläuterung zu brauchen , wenn von vornherein klar ist , dass sie Blödsinn ist ! ;P Die einzige Chance , die ein Titel auf einer einzelnen kaum gekauften Plattform im Vergleich zu allen Plattformen hat , ist , dass er wesentlich weniger gekauft wird . 
<s> Erläutere das mal ... Ein Entwickler entwickelt ein tolles , pfiffiges Spiel und bietet es auf einer Plattform mit einem Verbreitungsgrad von 20 Millionen Geräten an . Oder er bietet es auf allen Plattformen mit einem Verbreitungsgrad von 500 Millionen Geräten an . Wo verkauft er mehr ? Nein , ich glaube die Erläuterung , warum er auf der Plattform mit den 20 Millionen Geräten mehr verkauft , die kannst du dir schenken , die wäre nämlich blödsinn . 
<s> Die Dritthersteller leben halt vom reinen Softwareverkauf und müssen ja auch noch Lizenzgebühren , auch an Nintendo , abführen . Darum können Drittentwicklertitel gar keine Konsole retten oder populärer machen , denn die Spiele erscheinen zwangsweise für alle Plattformen . Siehe z. B. auch das neue Rayman , was ja zunächst gar exklusiv sein sollte . Einzig Nintendo kann mit eigenen Titeln den Karren aus dem Dreck ziehen . Nur , mit ihren Mario , Zelda und Co. Dingern , die technisch veraltet und spielerisch vielleicht genial aber letztlich eben auch nur zum winzigen Teil neu und innovativ sind sondern letztlich zum Großteil das , was man schon vor 20 Jahren gespielt hat , locken die halt niemanden hinter dem Ofen mehr vor . Ich bin früher riesiger Nintendo-Fanboy gewesen . Mit dem Gamecube flaute das bereits ab , mit der WiiU hat Nintendo bei mir einen Nullpunkt erreicht . Es gibt keine Konsolen , für die ich weniger Spiele habe als Gamecube und Wii - einfach bitter ! 
<s> Das größte Problem , außer immer dem ewig Gleichen , dass ich inzwischen mit Nintendo habe ist , dass die Spiele Retro aussehen . Das neue Donkey Kong sieht auch nicht viel anders aus als früher , gleiches bei Mario und am schlimmsten Zelda . Nur , mit solch einer veralteten Technik - A Link to the Past und Ocarina of Time waren technisch wegweisend - kann ich mir auch für den Bruchteil entweder ein uraltes Game oder einen Indietitel kaufen , die technisch genauso sind . Ich gebe einfach keine 40 oder gar mehr Euro für ein 2D Jump & Run aus . Das sind Titel , die nehme ich heute mal für 'n 10er nebenher mit . 
<s> Aber mich seit mind. fünf Jahren vor Langeweile nur anödet ! 
<s> Welches ? 
<s> Das kommt eben auf die Ansprüche an . Ich bin ziemlich kurzsichtig und habe festgestellt , dass ich gerade bei " Mobile Devices " , die ich nah ans Gesicht halte - eben weil der Schirm meist recht klein ist - sehr empfindlich hinsichtlich der Auflösung bin . Während mir selbst auf einem großen Riesen-TV 720p Auflösung reicht , schlicht weil ich weit genug entfernt sitze um keinen Unterschied zu höheren Auflösungen oder gar Pixel zu sehen , ist bei kleinen Geräten das Gegenteil der Fall . So würde ich z. B. kein ( 10 Zoll ) Tablet anfassen , dass nicht mindestens ( ! ) 1080p Auflösung hat . Alles andere empfinde ich heute als quasi unzumutbar . Die 480 x 272 Pixel auf den 4,2 Zoll der alten PSP würde ich mir heute nicht mehr antun . Die noch geringeren 400 × 240 Pixel bei größeren 4 , 88 Zoll sind da nicht wirklich toll . 
<s> Doch er ist winzig . Und ja , ich habe schon häufiger mit dem 3DS ( und Vorgängern ) von meiner Schwester gespielt . Schon mal die alte PSP gesehen ? Das ist so ziemlich das kleinste , was noch verträglich ist . ( Übrigens auch der Grund , warum ich praktisch nie mit meinem Caanoo gespielt habe , einfach viel zu klein , vom GP32 Wiz erst ganz zu schweigen , das Teil konnte ich immer nur als MP3 Player gebrauchen ) . 
<s> Wenn , dann würde ich den 3DS XL nehmen , liebäugle schon eine Weile mit . Ich habe nur Angst , dass mit das alles zu pixelig ist . Ich bin da von meiner PSP , dem Smartphone und dem Tablet ziemlich verwöhnt ... 
<s> Das wird schon deswegen nicht geschehen , weil Blizzard ganz groß im Abkassieren ist . 
<s> Also so viele Neuerungen wie die letzten großen Zelda Titel im Vergleich zu ihren Vorgängern ? 
<s> Weil man ohne Lupe auf dem Winzschirm eh nichts erkennt ... ^^ 
<s> Na ja , Schönheit ist relativ . Und ja , ich habe OoT auf dem 3DS ( an ) gespielt . Grafisch reißen alle Nintendo-Titel nun wirklich keine Bäume mehr aus . 
<s> Was daran liegt , dass der ( 3 ) DS Schirm so unglaublich klein ist , dass man eh nicht viel erkennen kann ... ^^ 
<s> Sorry , ich hatte nur oben in den Kommentaren gelesen , dass sie nicht mehr dabei sein soll . 
<s> Wo sollen denn deine 50 Millionen Nutzer herkommen ? 
<s> Bei wirklich großen Exklusivkrachern , die jeder haben will , ist das kein Problem , wie etwa Blizzard mit Diablo 3 und 14 Millionen verkauften Einheiten bewiesen hat . Auch ein die Sims 3 verkauft sich 20 Millionenfach und mehr . Und dabei handelt es sich bei den beiden um relative Spartentitel , die längst nicht " alle " Gamer interessieren . Der PC Markt ist halt weiter aufgefächert bietet jedoch auch die weitaus größte Nutzerbasis , viel größer als alle Konsolen zusammen . Nur mit Kiddie-Ballerspielen a la Call of Duty lockt man halt hauptsächlich Amis , die keinen Schimmer von Computern haben bzw. eh nur zwischen zehn und max. 16 Jahre alt sind und von Mami und Papi eben eine Konsole hingestellt bekommen haben . 
<s> Würde ich nicht unbedingt sagen . Neben einem Großen fällt man als Kleiner ja kaum auf und geht eher unter . 
<s> Dort wo Spiele und Konsolen verkauft werden , dort ist auch das Geld vorhanden . Es geht also tatsächlich nur um wollen . Bzw. um das Können , weil einige einfach zu dumm sind oder kein Interesse haben , um zu lernen , wie man einen Grafiktreiber installiert . Schließlich ist eine Konsole + Spiele effektiv teurer als eine Spiele-PC . Gerade in Ländern wo die Kohle nicht so locker sitzt wird nämlich vornehmlich am PC gezockt . 
<s> Oh , es werden weitaus mehr Spiele für den PC verkauft als für alle Konsolen zusammen . Nur verteilt sich das auf unendlich viel mehr Publisher und nicht bloß auf Sony , Microsoft , Nintendo , Ubisoft , Activision und EA und auch die Gewinne sind halt viel geringer als bei den Großen . 
<s> Dein Wunsch wird wohl leider erhört . Aber die Stimme von " Scully " war damals eines der herausragendsten Merkmale . Baphomets Fluch 1 und 2 gelten nicht umsonst als ( damalige ) Vorzeige-Synchronisationen . Und ich widerspreche dir , ich fand die Stimme genial . 
<s> Die Amis brauchen immer mindestens das doppelte an Geld , mindestens ! Im Vergleich zu europäischen Entwicklern . Frag mich nicht wieso . Wenn ich da an That Game Company denke und dass die da zehn Millionen oder mehr in ein Minispiel wie Journey versenkt haben ... 
<s> Behauptet Nintendo . Wie ein neues Spiel sieht es jedoch nicht aus . 
<s> Und unsagbar viel hässlicher als das Original ist ... 
<s> Ja , in diesem Jahr ! Wobei ich , zumindest wenn es um Landschaft und Wetter geht , froh bin nicht mehr in Kiel ( bzw. Bordesholm ) zu wohnen sondern jetzt im Taunus in Hessen bin . Da ist das Wetter doch einiges besser . 
<s> Besonders , da es sich hier tatsächlich nur um ein aufgebohrtes Remake handelt . 
<s> Abseits vom Warcraft Franchise , welches ja eine enorme Zugkraft zu haben scheint , mir aber egal ist , interessiert mich vor allem , wie das Spiel gegen Magic the Gathering - Duel of the Planeswalkers spielerisch abschneidet . Und insbesondere auch , wie es sich gegen Mobilspiele wie Order & Chaos : The Duel schlägt . Letzteres ist nämlich schon ziemlich komplex und fordernd und sehr gut umgesetzt . Als alter Magic Veteran möchte ich ein gutes Spiel und nicht bloß einen Hype-Titel zocken . 
<s> Ist schon klar . Ein klein wenig enttäuschend ist die Sache ja schon . Das Problem dabei , man kennt heute eben schon alles . Kein Spiel kann die Atmosphäre und das Gefühl wiederbringen , das man hatte , als man die ersten Stunden in GW oder WoW unterwegs war . Geht mir jedenfalls so . 
<s> Danke für das Angebot . Sollte ich GW2 in nächster Zeit tatsächlich noch mal ernsthaft angehen , dann werde ich sicher darauf zurückkommen . 
<s> Es ging dabei aber ausschließlich um die WiiU Fassung . Die PS3 Fassung kam ja schon über ein halbes Jahr früher . Ich gehe mal davon aus , dass jeden , den die Serie interessiert , schon irgend eine Playstation hat . Und neue Fans gewinnt man mit Grafik von vor zehn Jahren sicher nicht , denn die HD Fassung ist ja nichts weiter als eine hochskalierte PS2 Version . Im Gegenteil , ich habe mal meine PS2 Fassung im Emu auf PC ausprobiert . Das sieht dank zuschaltbarer Filter sogar noch besser aus . 
<s> Verschiedene Interessengruppen ansprechen . Es gibt eben Leute , die nur auf PC oder nur auf Konsole zocken und die wollen keine Infos über andere Dinge . Dass das letztlich alles immer mehr zusammenwächst und zum Einheitsbrei verkommt , ist dabei zweitrangig . Es geht ja darum , die Leute auf die Seite zu kriegen . 
<s> Das Problem ist , außer ein paar Altfans kann niemand was heute mit den ersten Resi Teilen anfangen . Dreh- und Angelpunkt der Spielmechanik war die Panzersteuerung - übrigens der Grund , warum ich mit den Teilen damals nicht warm geworden bin . Ich fand die Steuerung auch damals einfach katastrophal schlecht . Heute könnte man so etwas nicht mehr verkaufen ! Nur , wenn der Charakter sich besser steuert und damit auch schneller ist , dann ist es mit dem " Survival " ziemlich vorbei , dann wird es automatisch actionlastig . Davon ab , wenn nicht Resi draufstehen würde , dann würden Teil 5 und 6 sicher auch nicht so niedergemacht . Schlecht als Spiel sind sie nämlich nicht . 
<s> Also ich gehöre auch zu den Erstkäufern von GW 2. Teil 1 habe ich gesuchtet . Objektiv betrachtet ist Teil 2 auch ein super Spiel . Ich denke einfach , dass die Luft raus ist . MMOS wie WoW und GW 1 kamen um 2005 auf , bzw. machten das Genre populär . Das sind inzwischen mehr als acht Jahre . In der Spielebranche eine Ewigkeit . Nicht das Spiel ist schlecht , sondern , zumindest in meinem Fall , ist es die Übersättigung . Dazu noch die Zeit , als Gelegenheitszocker kommt man in MMOs halt nicht weit , während Suchtis über zu wenig Content jammern . Da klafft eine gewaltige Lücke . Ich gebe zu , ich habe GW 2 bisher kaum gespielt . Ich will immer mal aber alleine ist das dann auch so eine Sache . Der Reiz so was zu zocken liegt ja gerade im Multiplayer . Nur , keiner meiner Freunde wollte das Spiel haben , was einer der Hauptgründe sein mag , dass ich noch immer nicht weit bin . Und dann kommt noch dazu , ich habe auch häufig Lust noch mal GW 1 weiter zu daddeln . Aber auch da gilt : mit wem ? 
<s> Warum sollte man ein GTA vorbestellen ? Einige Wochen nach erscheinen kriegt man es sicher weitaus günstiger . 
<s> Schade , der Prey 2 Trailer war grandios ! Prey 1 war jetzt nicht so der Überhit und liegt nun auch schon sehr viele Jahre zurück . Ich verstehe eigentlich nicht , dass diese eher unbekannte Marke jetzt viel werbewirksamer sein soll als eine neue IP . 
<s> Und damit sicher auch häufig den Griff ins Klo machen , wenn das Spiel zur Kategorie Softwareschrott zählt , siehe z. B. das letzte Aliens Game . Geiz und Gier ist kein guter Berater . 
<s> Was nichts daran ändert , dass ROTT unglaublich viel besser aussieht und wesentlich aufwendiger ist . 
<s> Warum sollte man überhaupt ein Spiele Monate vor Erscheinen vorbestellen ? Ist ja nicht so , dass Spiele bei Erscheinen nicht lieferbar wären . Für mich ist das nur Geldverbrennung . 
<s> Nun komm ... Storys schreiben kostet keine Millionen und die Spielmechanik von Shadowrun gab es auch schon zu Heimcomputer-Zeiten . Den größten Batzen Kohle verschlingt eigentlich immer die Technik . Und da liegen beim Aufwand zwischen RoTT und SR Welten . 
<s> Dagobert Duck :  Superreich und super geizig aber letztlich immer doch mit dem Herz am rechten Fleck . Außerdem ein Abenteurer und Mann ( Ente ) mit einer Passion , wie kaum eine zweite . ( PC oder PS3 ) 
<s> Bist du nicht . Jedoch muss ich ehrlich sagen , wirklich tangieren tut es mich dennoch nicht . Auf der PS3 habe ich bisher vielleicht im Schnitt zwei Mal im Jahr online gespielt . Darauf verzichte ich dann eben . Ärgerlich aber nicht so dramatisch . 
<s> Schöne SDK . Ich poste es mal hier , da die anderen Shadowrun Returns Thread schon so weit unten sind . Im Vergleich zu einem Rise of the Triad HD , welches " nur " 500.000 Dollar gekostet haben soll , ist es irgendwie peinlich , was die Entwickler für mehr als das doppelte technisch hier abgeliefert haben . 
<s> Verbreitet war der P4 2008 vielleicht noch , jedoch nur bei Nichtspielern , denn er war alles andere als aktuell . Ich habe z. B. schon 2005 / 2006 auf Core 2 Duo gewechselt und ca. 700 bis 800 Euro für den Rechner mit Top Ausstattung und mittlerer Spielekarte ( ich kaufe immer max. Mittelklasse Grafikkarten ) bezahlt . Wobei klar sein sollte , dass man nur die Grafikkarte als Spielausgabe rechnen darf , denn den PC benötigen die meisten eh. 2008 haben viele schon auf Core 2 Quad umgestellt . Dein Pentium 4 kam immerhin schon im Jahr 2000 auf den Markt und wurde überhaupt nur bis 2008 produziert und war ab etwa 2004 so oder so nur noch in Einstiegs-Komplett-PCs zu finden . Der P4 ist eindeutig eine CPU aus der PS2 / XBox 1 Zeit . 
<s> Schön , das du so mit zweierlei Maß misst ... PS : Ich und die meisten anderne brauchen ( nutzen ) überhaupt gar kein Linux . Da schließe ich auch nicht von mir auf andere , das sehe ich auch so . 
<s> Und ? JEDER Anbieter eines Dienstes in den du dich einloggst speichert ALLES von dir ! 
<s> Ich hoffe du hast keinen Steam Account und kaufst niemals nie ein Spiel als digitalen Download ! Ich verweigere mich diesem Enteignungstrend nämlich rigoros . Trotzdem gibt es eigentlich niemanden * grins * der Linux auf der PS3 brauchte bzw. irgendwie sinnvoll nutzte ( nutzen konnte - weil viel zu lahm und ohne 3D ) . 
<s> Dann wäre das aber immer noch kein " muss " sondern schlicht eine Ergänzung zum normalen Steuerprinzip . 
<s> Ne , sie haben nicht wegen dem Button gemault sondern gelästert , weil auf dem " Start " draufstand . Deswegen wurde ja später dann das Wort entfernt . 
<s> Also zumindest an die PS3 kann man ein ( PC )  XBox 360 Pad anschließen ... Entscheidend ist doch nicht das Pad , schließlich gibt es unzählige Drittanbieter , entscheidend sind die Spiele ! 
<s> Das war jetzt Ironie , oder !? 
<s> Du überschätzt den Aufschrei . Klar , es kommt in den Nachrichten . Aber letztlich zuckt doch ( fast ) jeder mit den Achseln und sagt : " Das überrascht mich jetzt nicht , das hatte ich eigentlich so erwartet aber doof ist das natürlich schon " , um dann zum Tagesgeschäft zurückzukehren . Einen großen Aufschrei , sodass wirklich was passiert , gibt es schlicht nicht . Und Deutschland war auch noch das einzige Land , wo überhaupt irgendwie so was wie ein kleines aufzucken zu merken war . Also warum sollte sich ein ( amerikanischer ) Hersteller , der sich an die Gesetze hält - und wenn die sagen , er soll heimlich die Daten rausrücken , dann tut er es eben - daran stören und irgendwas ändern !? 
<s> Solide auf jeden Fall . Man muss eine Konsole auch nicht unbedingt sofort zum Start holen . Ich warte da inzwischen eh die erste Preissenkung ab , wenn es ein gutes Bundle gibt und vor allem auch schon eine große Auswahl an Budgetspielen . Letztlich ist es ja eine Frage des persönlichen Geschmacks . Die XBoxen sind eher die Kisten für Shooterfans und jüngere Zocker , die keinen PC haben . Auf den Playstations gibt es die gehaltvolleren Titel . 
<s> " Gamer ändern sehr schnell ihre Meinungen , siehe Sony , nach den wegfall von Linux auf der PS3 , den PSN-Hack usw. , sagte der großteil " Nie wieder Sony ! " und heute " Heil Sony . Unser Erretter ! " . Man sieht also so simpel kann es bei Gamern sein . ;) " Keine Ahnung , haben das ( hier ) viele geschrien ? Ein paar Open Source Fanatiker die wahrscheinlich nicht mal eine PS3 haben , die regen sich immer noch gerne wegen der Linux-Sache auf . Mich hat das nie gestört ich habe es immer als sinnlose Spielerei erachtet und nicht mal ausprobiert , als es noch ging . Ich kenne auch niemanden persönlich , der das Feature je probiert hätte . Störte mich der PSN-Hack ? Eigentlich auch nicht , da ich faktisch ( auf Konsole ) so gut wie nie online spiele . Natürlich fand ich es nicht gut , dass das überhaupt passieren konnte . Aber : Andererseits habe ich mich sogar tierisch gefreut , da ich anschließend vier wirklich tolle PS3 Games kostenlos bekommen habe ! Für mich war die Sache also ereignislos , nur habe ich sogar noch Gewinn gemacht . 
<s> Wie ich oben schon schrieb , die meisten 3rd Party Titel sind Multiplattform . Eine Kinectanbindung dort wäre IMMER optional , da die Spiele auch auf anderen Plattformen laufen sollen , wo es kein Kinect gibt . 
<s> Noch einmal :  Das sind Exklusivspiele , die speziell für den Controller programmiert wurden . Bei Multiplattformtiteln ist dies unmöglich ! 
<s> Ich denke du irrst . Das Thema " Schnüffelei " interessiert nämlich viel zu wenige , als das es dafür irgend eine Relevanz haben könnte . Außerdem interessiert amerikanische Konzerne grundsätzlich nicht , was Europäer wollen oder denken . Wenn wir Europäer die Sachen aus USA haben wollen , dann müssen wir das nehmen , was die Amis uns vorsetzen . Das wissen die ganz genau und brauchen sich deswegen keine Gedanken darüber machen , irgendwas für uns anpassen zu müssen . 
<s> Also , das kann man so schlecht sagen . Forza 5 sieht wohl schon einen Ticken besser aus als Drive Club . Dead Rising und andere bisher gezeigte 3rd Party Exklusivtitel waren eher " kleine " ( low budget ) Sachen . Bei großen 1st Party Exklusivtiteln wurde doch bisher gar kein wirkliches Ingame Material gezeigt ( Halo 5 , Quantum Break ) . Und bei den 3rd Party Multiplattformtiteln kann man nicht sagen , wie sie auf der jeweiligen Konsole aussehen , die meisten Spiele liefen bei der E3 eh auf PCs . 
<s> Es heißt " sells " ... ^^ Microsofts Problem ist , sie wollten es unbedingt probieren . Und zum Glück fallen sie damit derzeit ständig auf die Schnauze . Der Kunde frisst eben doch nicht alles . Bei Windows 8 kommt ja auch nach und nach das leider nicht vollständige zurückrudern . Dort wird es ( verkaufsmäßig ) noch schlimmer sein wie bei der XBox One , vor allem , weil es nicht so notwendig ist zu wechseln wie bei der Konsole . Solange Win 8 dieses scheußliche Design hat , egal ob man die Kacheln ignorieren kann - man kann es ja leider nicht , auch nicht in 8.1 vollständig - solange werden viele dem System die kalte Schulter zeigen . 
<s> Na ja , bei mir wird es als Multiplattformer eher die PS4 werden , denn was mir die XBoxen bieten , das Spiele ich bevorzugt sowieso am PC . Die Sony Kisten sind wegen einiger wirklicher Exklusivtitel , für die ich woanders keine Alternativen bekomme , deswegen weitaus interessanter ( für mich ) . 
<s> Grundsätzlich stimme ich zu und bin da auch noch etwas skeptisch . Übrigens bei allen Herstellern . " Siehe Sony mit der PS3 und dem abbauen von Features . " Da muss ich aber entgegen halten , dass die PS3 im Laufe der Zeit immer mehr Features bekommen hat und nur sinnlose ( wie die Linux-Unterstützung ) abgeschaltet wurden . Dafür kann die PS3 Spiele in 3D , hat diverse Musik- und Videokanäle , eine Bildbearbeitung ( na ja , was sich so nennt ) und ähnliches . 
<s> Natürlich kann man meckern . Immerhin würden Leute , die kein Kinect wollen etwa 100 Euro sparen , wenn es die Konsole ohne Kinect gibt ... 
<s> Die meisten großen 3rd Party Games kommen für ( fast ) alle Systeme . Wie kann also , bis auf eben ein paar Microsoft Exklusivtitel , Kinect sinnvoll eingebunden sein und nicht nur aufgepropft ? 
<s> Hallo und sehr , sehr großen Dank für die ausführliche Erklärung ! Das macht einiges klarer . Meine Programmiertage sind nämlich schon ein paar Jährchen länger her . Jedenfalls bedeutet das , dass viele Standardapps mehr oder minder automatisch auf den X86 Androiden laufen . Wenn sie sehr Hardwarenah oder mit 3D Grafik sind , dann muss jedoch das Programm speziell für das andere System neu kompiliert werden . Bzw. habe ich zufällig gestern bei einer App gelesen , dass halt alle Versionen in einem Paket enthalten sind aber eben nur das entsprechende dann installiert wird . Das Ganze macht außerdem klar , warum die Apps für etwa Firefox OS ( und Mobile Ubuntu ) alle in HTML 5 sind . Damit ist man sehr Systemunabhängig . 
<s> Was wolltest du denn mit der Ouya , wenn du schon XBox 360 und PS3 hast , die genauso als Mediencenter laufen können ? Noch mal der Seitenhieb : Mein Notebook und Tablet kosten auch nicht viel mehr als PS3 und 360 und können noch viel , viel mehr als die Ouya ... ;P Und was Musik angeht , nun , ich habe hier bisher etwa die Hälfte meiner CDs gerippt , was knapp über 100 GB sind . Nur bietet mir natürlich kein Anbieter an die zu streamen ... ^^ PS : VLC auf Android ist leider nicht sehr toll . Versuche den MX Player ( falls es den für Ouya gibt ) . 
<s> Also wird explizit portiert und eben nicht emuliert !? Das Asus MeMo Pad Full HD10 ME302 hat einen Atom , ist also x86 : http://www.amazon.de/ME302-Tablet-PC-Intel-544MP2-Android/dp/B00DFU41PC/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1376232067&sr=8-1&keywords=Asus+MeMo+Pad+Full+HD10+ME302 Vom Preis und von den Daten finde ich das Ding ziemlich klasse . 
<s> Amazon wird das Teil für seine Dienste und ( unbedarfte ) Kunden haben wollen . Gerade Internet-Streaming . Für solche Abos ist so ein Teil ja ideal geeignet . Ich habe auch kürzlich mal die Amazon MP3 App installiert , weil ich eine Mail bekommen habe , dass alte gekaufte CDs jetzt als MP3 downgeloaded werden können . Letztlich reichen die 8 GB aber nicht für ausführliche Sammlungen . Und gerade zum Musikhören will ich sicher nicht den Fernseher nutzen sondern die Stereoanlage ( TV ist dann aus ) . 
<s> Das Problem ist die Zielgruppe . Die Ouya ist einfach eine Mehrausgabe für ein Gerät , das Jeder eigentlich mindestens ein , zwei Mal schon hat . Das hat nichts mit " alles , was der Elektronikmarkt hergibt " zu tun . Jeder , der Interesse an einer Ouya haben könnte , der hat eben schon ein Smartphone ODER ein Tablet ODER ein Notebook ODER einen Desktop PC . Die meisten Leute , die in den Zielbereich der Ouya fallen , haben eben auch schon sogar meist mehrere dieser Dinge . Und die anderen Geräte kosten natürlich mehr , sie können eben genau das was die Ouya kann eben als kleine winzige unbedeutende Nebenfunktion ebenso wenn nicht besser . Das Problem ist ja eben , gerade wenn es um die Mediencenter-Funktion geht , die Ouya ist kein Standalone-Gerät . Der PC muss ja dennoch laufen . Warum sollte ich also nicht gleich den PC an den TV hängen sondern noch ein extra Teil dazwischen stecken ? Andersrum wird ein Schuh draus , der Formfaktor der Ouya ist witzlos , wenn ich für sinnvollen Solobetrieb daneben noch irgendwelche externen Laufwerke aufbauen muss . 
<s> Die Asus Memo Pads laufen ja mit x86 und Android . Auch die Spiele sollen da gut laufen . Wie genau ist es denn da mit 3D ? Die Frage ist , wird wirklich einfach emuliert oder liegt jede App , jedes ( 3D ) Spiel im Play Store in zwei Versionen vor ? Ich kann mir eigentlich nicht vorstellen , dass die aktuellen Atoms , die ja nur in etwa gleich schnell sind wie aktuelle ARM SOCs da wirklich " emulieren " !? Bei meinem Tegra 3 Tablet sagt der Play Store bei vielen Spielen auch " nicht kompatibel " wenn ich einen Direktlink wähle . Aber es gibt spezielle Versionen . Bzw. kriege ich bei der Suche im Store eh nichts angezeigt , was nicht kompatibel ist und nur die Version , die auch für mein Tablet ist , also z. B. nur die Tegra Variante von einem Spiel und nicht die normale . 
<s> Mein Netbook und mein Tablet benötigen auch wenig Strom . Der Vorteil ist halt , dass diese Geräte flexibler einsetzbar sind . Jeder kann sein Tablet oder Smartphone an den TV anschließen und hat dann ja eine Ouya . Klar sind diese Geräte teurer - aber man hat sie ja hauptsächlich aus anderen Gründen . Nur , sie können die Ouya halt gleichzeitig noch zu 100 Prozent ersetzen . D. h. die Ouya ist nur interessant , wenn man wirklich gar kein anderes Gerät besitzt . 
<s> Nino ( der Moderator ) war , wenn ich mich recht erinnere , beim Radio , bevor er zu Gamepro ging . Der war ( deswegen ? ) schon bei den Gamepro DVD Videos immer sehr herausstechend . Bis auf Heiko , der irgendwie sehr müde wirkte , waren aber alle wirklich sehr professionell . Das hätte man so auch im Öffentlich Rechtlichen zur Prime Time zeigen können . Lustig fand ich Gunnars Seitenhieb auf die Hierarchie bei IDG . 
<s> Okay , gut zu wissen . Aber dennoch ohne Belang . 
<s> Mein Problem ist , dass es für mich als Mediencenter nicht taugt . Dafür müsste es eine 2 TB Festplatte und ein BR Laufwerk haben . Sonst muss ich ja immer über Netzwerk streamen und dann kann ich den PC / das Notebook auch direkt anschließen . Wobei die den Vorteil haben , dass ich im Zweifel wirklich jeden Codec habe und nicht mit einmal dumm dastehe . Außerdem kann ich mit einem PC bis hin zu PS2 Gamecube / Wii alles emulieren . Dafür ist die Ouya zu schwach . Aber um 16 Bit Konsolen zu emulieren , dafür habe ich hier mind. ein halbes Dutzend Geräte rumstehen , die das können u. a. die PSP oder meine zwei Gamepark Handhelds sowie Tablet und Netbook . Und , der Witz ist ja gerade , auf dem TV könnte ich auch die Originalkonsolen anschließen ( nichts geht über das Originalgefühl ) nur mag ich gerade bei Low Res Grafik die kleinen 4 bis 10 Zoll Schirme . D. h. wenn Emulation solcher Sachen , dann bitte auf einem kleinen Schirm , wo die Grafik dadurch gut aussieht . 
<s> Ich probiere das jetzt nicht wegen dir extra aus , kann mir aber nicht vorstellen , dass das für die Allgemeinheit gilt . Und wenn , dann bleibt die App Store App eben drauf , die ein , zwei MB stören nun auch nicht weiter . 
<s> Weil die meisten für 100 Euro eine richtige Konsole erwartet hatten oder glaubten , dass Android Games auf dem großen TV mit einmal cooler sind ? Weil viele merkten , dass ihr alter PC / altes Notebook für Emulatoren und als Mediencenter immer noch 1000 Mal besser geeignet sind ? 
<s> Ich haben nur festgestellt , dass dein Kommentar Müll war , weil du keine Ahnung hast . Dazu brauche ich nichts diskutieren . Dein Industrie- und Managerbashing mag bei unbedarften weltfremden heise IT Freaks Eindruck schinden , hat aber mit der Welt da draußen nichts zu tun . 
<s> Interessanterweise laufen X86 Apps auf ARM ( Windows -> Windows RT ) und Android Apps ( ARM ) auf Android Tablets mit Atom (X 86 ) problemlos . 
<s> Und ? Solange es Angebote gibt , nimmt man die eben mit . Man kann die Amazon App genauso schnell deinstallieren , wie man sie installiert hat . 
<s> Der Amazon App Store ist gar nicht verkehrt . Android Nutzer sollten sich den unbedingt zusätzlich installieren , denn viele Apps sind hier günstiger als im Play Store und jeden Tag gibt es eine ( sonst kostenpflichtige ) Spiele-App gratis . Ich habe ihn erst kürzlich installiert , weil sie Tapatalk in Version 2 umsonst anbieten , während es bei Google eben ca. 2 , 50 Euro kostet . 
<s> Sicher nicht . Ist auch nur eine weibliche Sexualfantasie . 
<s> Habe ich leider ( ? ) bisher nicht gesehen . Aber auch das ist das Dilemma , was ich unten anführte . Es muss immer irgendwas mit Anspruch sein . Und einzelne Ausnahmen ändern nichts an der Gesamtsituation . 
<s> Das Problem ist , dass deutsche Medien hauptsächlich bei der Quantität hinterher hinken . Qualität ist letztlich auch Geschmackssache . Aber auch da gibt es erhebliche Probleme . Entweder ist alles sehr seriös und ernsthaft und hat Anspruch aber um Gottes Willen keine teure Action oder was triviales , was nur unterhält . Wenn , dann vielleicht Comedy . Nur , die meiste deutsche Comedy ist nicht lustig sondern schlicht infantil . Aber es fehlt einfach der große Mainstream . Sicher gibt es immer mal Ausnahmen , die erfolgreich sind . Die ändern aber nichts am grundsätzlichen Dilemma . Ich bin nun wirklich der letzte , der a la Frankreich verlangt , dass die eigene Sprache zu mehr als 50 Prozent im Radio gespielt wird . Nur , wie hoch ist der Anteil eigener Produktionen in deutscher Sprache hier im Radio ? 10 Prozent ? Weniger ? Wie ich oben anführte , kein Vergleich zu anderen Ländern . Wenn du im Ausland bist , dann wirst du dort in 99 Prozent der Länder zu 90 Prozent lokale Songs im Radio hören . 
<s> Bis dahin hat sie dann soooo einen Bart ... ^^ 
<s> Das ist leider ein kulturelles Problem hierzulande . Nach WK2 war alles was aus Amiland kam cool , sodass deutsche " Eigengewächse " immer mehr in den Hintergrund rückten . Wobei es zumindest bei der Familienunterhaltun im Filmbereich da bis in die 80er durchaus einiges gab . Ich denke da z. B. an die Weihnachts TV-Miniserien aber auch durchaus etliche Spielfilme . Heute ? Nichts ! Ich kenne kein Land der Welt , das nicht eine eigene riesige Musikindustrie mit eigenen Stars hat , die abgefeiert werden und weitaus populärer sind als die englischprachigen Popstars . In asiatischen oder osteuropäischen Charts wird man keinen Ami-Pop / Rock finden . In Deutschland gibt es ein paar Spartenmusiker , die ein paar Fans haben , das war's ( Hip Hop , Mittelalter ( Schlager- und Volksmusik nehme ich aus , deren Fans sterben wohl auch bald aus ) ) . Gleiches bei Film und Buch . Spiele sind da beileibe keine Ausnahme . Das ist umso erstaunlicher , weil wir eine der reichsten Industrienationen sind und uns problemlos eine eigene konkurrenzfähige Medienwirtschaft leisten könnten . Alleine wenn ich mal zwischen Casting Shows wie Voice of Germany / Korea unterscheide . Das was hier läuft ist Kindergarten ( und Voice of Germany war eine der hochqualitativsten Castingshows , soweit ich es mitbekommen habe ( ich schaue kein deutsches TV ) ) die hiesigen Sieger wären dort nicht mal in die Vorrunde gekommen sondern vorher aussortiert . Deutsche haben " Hausmusik " völlig vergessen . In anderen Ländern gibt es Schriftstellereikurse an der Uni . Hier gibt es so was nicht mal an der Volkshochschule . Die meiste Literatur , die hier verkauft wird kommt entsprechend aus anderen Ländern . Filmbudgets sind ein Witz , dabei werden Hollywood Blockbuster oft zum Großteil von deutschen Finanziers bezahlt . Die letzten guten deutschen Filme , an die ich mich erinnere , waren Knockin ' on Heaven's Door und Das Experiment . Die Situation ist erbärmlich ! 
<s> Das wäre dann aber schlechte Planung ! Schließlich werden gute Online Games sehr ausgiebig gespielt , während andere kaum online angerührt werden . Der Hersteller sollte grundsätzlich immer davon ausgehen , dass sein Produkt populär ist und mit einer relativ hohen Last rechnen und immer genügend Resourcen bereithalten . Dann spielt es keine Rolle ob auch noch ein paar Gebrauchtkäufer mitspielen . Die verursachen praktisch keine Mehrkosten , da die Kapazitäten sowieso vorhanden sind . Dass diese Onlinekosten übrigens ein ganz schlechtes Argument sind sieht man an den unendlich vielen F2P MMORPGs . Die Kosten sind nämlich extrem gering . Bei F2P MMOs laden 95 Prozent der Leute erst mal 5 bis 20 GB an Clientdaten , nur um das Spiel einmal zu starten . Trotzdem verdienen die Firmen genug , um von den 5 Prozent die bleiben und von denen dann auch wieder nur vielleicht maximal 10 Prozent was kaufen , die Server zu pflegen und am laufen zu halten ! 
<s> Sicher nicht , denn Ahnung hast du keine . 
<s> Lass ihn doch , ist doch das übrige Konzerngebashe des Proletariats ... ^^ 
<s> Hehe , besitzen tust du auch eine Raubkopie . Sie ist , genau wie das accountgebundene digitale Spiel , nur eben nicht wirklich dein Eigentum . Ich stimme allerdings völlig damit überein , dass Sony das sehr gut löst . Z. B. gibt es im Ausnahmefall ja sogar ein Journey auch mal auf Disk . 
<s> Ist ja auch okay , wenn du akzeptierst , dass du die Spiele nur temporär gemietet hast und sie dir trotzdem das Geld wert sind . Für mich z. B. kommt das nicht in Frage . Von daher sollten also für beide Fraktionen beide Möglichkeiten angeboten werden und nicht Leuten wie mir , die weder auf ihre schöne Sammlung noch auf ihr Eigentum verzichten wollen , die Digitalddistribution aufgezwungen . 
<s> Jain ! Es gibt Fälle , wo der Mann sicherlich recht hätte . Bereiche in denen Innovation nötig ist aber von den Kunden zunächst ignoriert , dann aber geliebt wird . Andersrum haben sich 90 Prozent aller " Innovationen " nie am Markt durchgesetzt und der Innovationshersteller ist es , der Pleite ging . Das hat er völlig übersehen . Nur , im Spielebereich sieht die Sache völlig anders aus ! Denn da geht es solchen Leuten nur um Kontrolle und Entmachtung , den Kunden bis auf den letzten Blutstropfen auszuschröpfen . Denn von all diesen Maßnahmen , die er als Innovation feiert , habe ich als Konsument letztlich genau Null ! Denn die meisten Vorteile für den Konsumenten , die lassen sich nämlich auch bei althergebrachtem Diskvertrieb umsetzen . Nur , das wollen wieder die Hersteller nicht . Sie führen die Vorteile nämlich nur ein , um die Nachteile schmackhaft zu machen . 
<s> Also in den Durchschnitt schafft es das nicht . Für Dark Souls sind doch selbst 50 Prozent noch zu viel ... ;P 
<s> Eine durchschnittliche Wertung ist heutzutage irgendwas bei 75 rum. Titel darunter sind in der Regel wirklich nur für Hardcore-Fans interessant . Das 75 Durschnitt sind liegt daran , dass alles unter 50 reiner Schrott ist . Ab etwa 60 können Fans wie gesagt mal ein Auge riskieren . 
<s> Das kann sogar sein . Fakt ist allerdings auch , dass mit dir Grafik viel zu steril ist . Es sieht so nach Bilderbuch aus , irgendwie fehlt da Atmosphäre . Für 5 Euro würde ich es mitnehmen , für 20 bzw. 30 sicher nicht . Ich würde es rein wegen der Story gerne " lesen " . Bleibt dann aber natürlich immer noch ein Problem :  Steam . Ich miete Spiele nur ungerne sondern ziehe es vor sie zu kaufen und ihr Eigentümer zu sein . 
<s> Tja , ich mochte den Duke ... war genau das , was ich erwartet hatte . Im Gegensatz zu SRR , da hatte ich mir doch einiges mehr erhofft . Von daher passen aus meiner Warte raus die Wertungen ( übrigens in diesen beiden Fällen auch die von einigen Konkurrenten , die bei beiden Titeln ähnlich GG werteten , sehr gut ) . 
<s> Wenn ein Artikel neutral ist , dann ist es kein Test . Denn ein Test ist IMMER wertend ! Und eine Be-Wertung ist nicht neutral ! 
<s> Wie soll denn ein Test " neutral " sein ? Dann kann man ja nicht wertend schreiben . Fakt ist , spielerisch ist das Spiel nur Unterdurchschnittlich . Dass man als Shadowrun Fan viel Spaß aufgrund der Story haben kann , das steht auf einem anderen Blatt . Eine 60er Wertung spiegelt aber genau das wider : Fans haben ihren Spaß damit und können viele Mängel ignorieren . Und wenn man sich oben die deutschen Wertungen anschaut , so stoßen die fast alle ins gleiche Horn ( bis auf Eurogamer , die ich aber schon lange nicht mehr ernst nehme , weil deren Wertungen fast immer nun wirklich zu offensichtlich nur reines Politikum sind ) . Ich habe jetzt auf mehreren Seiten Meinungen und Kritiken gelesen und fast überall stand z. B. , dass das SNES " Vorbild " einiges besser ist , viele meinten sogar bei der Story , als hiesiges Spiel . Das soll schon was heißen , immerhin ist das SNES Game exakt 20 Jahre alt . 
<s> Es ist allerdings nur temporär iOS exklusiv . Die Android-Fassung kommt mal wieder nur später . 
<s> Du bist ziemlich verklemmt , was ! 
<s> Das ist so nicht richtig . Ich liebe Jagged Alliance ( 2 ) und vor allem mag ich auch die alten JRPGs . Was ich nicht mag ist ein schlechtes Kampfsystem . 
<s> Mich nervt halt , dass selbst mittelprächtige Indie-Games oft in den Himmel gehypt werden , eben weil sie vielleicht ungewöhnliche Elemente beinhalten . Dabei fühlen sich diese de facto auch nicht wirklich neu an , höchstens eben in der Kombination . Im Gegenteil lebt Indie oft von Retro und langweilt mich deswegen . Im Fall Shadowrun ist es eben so , ich würde es liebend gerne zocken , wenn es ein echtes RPG wäre . Story und Charaktere sowie Atmosphäre mögen überzeugen , das Herz eines Spieles ist jedoch das Kampfsystem und wenn das schlecht ist , dann wird das Spiel Quälerei , egal wie sehr einen das Thema anspricht . 
<s> Es gibt natürlich einige ältere Sachen mit Cyberpunk , die unterscheiden sich abseits der Auflösung ja auch gar nicht so sehr von Indie-Titeln ... Davon ab will ich kein cRPG bzw. Strategiespiel sondern wenn dann ein richtiges RPG und Spiele mit Cyberpunk-Setting gibt es durchaus einige , wenn das Genre keine Rolle spielt . Aktuellere wären dann u. a. Deus Ex Human Revolution , Alpha Protocol , Syndicate , Hard Reset , sogar Metal Gear Solid zählt noch dazu . Es kommen Cyberpunk 2077 , Mars : War Logs und sogar ein weiteres Kickstarter Teil Namens Satellite Reign , welches vom Kampfsystem und Grafik wohl am ehesten mit Shadowrun Returns zu vergleichen wäre . Du tust so , als müsse man unbedingt ein Cyberpunkt cRPG zocken müssen . Dem ist jedoch beileibe nicht so . Nur wer sich extrem einschränkt schaut natürlich in die Röhre . Ich horche jedes Mal auf , wenn ein neues Shadowun Game oder etwas vergleichbares angekündigt wird . Aber ich bin in den letzten Jahren IMMER enttäuscht worden ! Und bevor ich nun ein eher zweitklassiges , spielerisch schlechtes Spiel zocke , verzichte ich lieber weiter . Cyberpunk 2077 kommt bestimmt ! Und das wird mit Sicherheit gut . 
<s> Zunächst , ich bin riesiger Shadowrun Fan gewesen . Das SNES Spiel habe ich mir damals extra importiert , um es früher spielen zu können . Allerdings spiele ich eben auch schon seit fast 30 Jahren und besitze wohl locker um die 2000 Spiele , wenn nicht mehr . Aber genau deswegen bin ich auch recht kritisch , nur weil irgendwo Shadowrun draufsteht und ich gerne Shadowrun bzw. ein Cyberpunk Setting hätte , heißt das nicht , dass ich so " desperate " bin , dass ich jedes Game auf Browserspiel-Niveau ( da gibts ja auch noch was für Shadowrun ) mit so einer Thematik unbedingt zocken muss . Meine Zeit ist begrenzt . Ich spiele ganz wenige Low Budget Produktionen , schlicht weil mir Technik eben durchaus wichtig ist . Spiele mit " alter " Grafik habe ich hier schließlich Hundertfach rumliegen . Da verzichte ich dann lieber auf das Setting und weiche auf ein ähnliches aus , sei es Fantasy , Sci-Fi oder Postapokalypse und warte noch ein Weilchen auf Cyberpunk 2077 . Davon ab ist mir Shadowrun Returns zu sehr Strategiespiel , gerade das Kampfsystem ist so nicht wirklich meins . Interessieren tut mich eigentlich nur die Story . Was Minecraft angeht , ich glaube , die meisten hätten nichts dagegen , wenn Minecraft bessere Grafik hätte . Davon ab ist das für mich kein Spiel sondern ein Baukasten , meinetwegen eine Art spielerischer Editor . Ich kann mit so was eh nichts anfangen , ich brauche eine Story und eine Handlung in einem Spiel . 
<s> Wer sagt , dass mir Grafik wichtiger ist ? Nur , wenn ich die Wahl zwischen zwei spielerisch gleich guten Titeln habe , dann nehme ich den mit der besseren Grafik . Und das muss auch in Wertungen so einfließen , schließlich bietet mir das Spiel durch die bessere Grafik einen Mehrwert . 
<s> Geschmäcker sind verschieden . Ich mag z. B. kein GTA . Das hat aber mit der generellen Qualität eines Titels nichts zu tun . 
<s> Ehrlich gesagt ist mir abseits vom Retrogenuss meine Zeit aber zu schade , um sie mit technisch schwachen Spielen zu vergeuden , denn wirklich innovativ , sodass ich mit meinen fast 30 Jahren Zockerfahrung sagen kann , DAS habe ich noch nicht gesehen , gibt es praktisch so gut wie gar nicht . 
<s> Warum bist du bereit Abstriche bei Grafik , Sound , Technik etc. hinzunehmen , bloß weil es ein Indiespiel ist ? Also ich bin das nicht ! Vor allem weil es preislich keine Rolle spielt . Der Triple A- Titel kostet nach einam Jahr exakt so viel , wie das Indie-Game , letztere fallen nämlich praktisch nicht im Preis . Und wenn Gameplay etc. identisch sind , dann macht im Zweifel eben die bessere Technik doch das bessere Spiel . So ist das eben . 
<s> Ja , weil das Gesamtpaket eben dennoch überzeugt . 
<s> Genau das war für mich der Grund vor ca. drei , vier Jahren der Gamestar den Rücken zu kehren ( neben dem geänderten Layout und immer mickrigeren Umfang ) . Für mich war es völlig sinnlos ein Heft zu kaufen , wo nur über einige wenige große sowieso bekannte und allerorts gesprochene Spiele berichtet wird . Als Spielefan wollte ich gerade von einem Fachmagazin allumfassend informiert werden , gerade etwas über Titel lesen , die im riesigen Sumpf des Internets schlicht untergehen . 
<s> Die sind nicht Mitglied in der IVW und veröffentlichen auch sonst keine Auflagenzahlen . 
<s> Das Problem insbesondere bei GG ist aber , so sehr ich die Seite schätze , dass ein ziemlicher Teil der Artikel von Lesern selbst ( kostenlos ) geschrieben wird und viele Dinge halt auch einfach nur Zweitverwertungen von anderen Webseiten sind . Ein Problem , das fast alle ( deutschen ) Spieleportale haben . Abgesehen von eigenen Tests / Previews , die nur einen Bruchteil des Inhalts ausmachen , und einigen umgeschriebenen Pressemitteilungen direkt vom Publisher , ist das Gros der News einfach von anderen ( englischsprachigen ) Seiten übersetzt / umgeschrieben . Und da stellt sich mir die Frage , warum sollte ich dafür Geld ausgeben wollen ? Die ( gleichen ) Inhalte gibt es letztlich schließlich überall . Wenn mich nur die News an sich interessieren , da gibt es inzwischen Apps für Tablet und Smartphone , etwa Google Currents , die das Interessanteste von allen möglichen ( abonnierten ) Webseiten zusammentragen . Aktueller , schneller und umfassender kann man kaum informiert werden und sämtlicher Ballast ( die Webseite selbst ) entfällt , da in der App nur die eigentliche News angezeigt wird . 
<s> Auf Magaziniac wird auch auf die ePaper Ausgaben eingegangen . Die sollen auch stagnieren bzw. sinken . 
<s> Dann findet ihr sicher auch interessant , dass quasi jede große Firma über Patentabgaben an alle anderen zahlt . Android bringt Microsoft jährlich etliche Milliönchen zusätzlich ein . Und ebenso interessant , dass die Nintendo Heimkonsolen nur aus diesem einen Grund nie DVDs oder Blu-rays abspielen konnten / können . Auch interessant , die Abgaben für BR liegen weitaus höher als bei der DVD , dies soll , wie etwa bei DVD Playern geschehen , die Billigkonkurrenz aus China ausschalten . Es soll eben ( irgendwann ) keine BR Player für 70 Euro bei Aldi ( und danach überall ) geben ... 
<s> dachte ich auch ... ^^ 
<s> Looten und Leveln und insbesondere das Gegner killen sehe ich eher als Spielmechanik aber nicht als Wertevermittlung in solchen Spielen . Eine Wertevermittlung findet eher innerhalb der Story bzw. im Kontext der Quests statt . 
<s> Also totale Freiheit in Spielen wo jede Tat wirklich passende Konsequenzen hat , hat den Nachteil , dass alle erdenklichen Situationen von den Entwicklern bedacht werden müssten . Schon die Textadventures hatten ihre Probleme damit . Beim Lesen des Artikel fiel mir gleich der " Klassiker " Dream Web ein . Der Held muss wider seinem Willen und letztlich quasi immer mit blutiger Gewalt die Welt vor dem Bösen retten . Ist dies am Ende geschafft , " belohnt " das Spiel den Protagonisten mit einer den Taten , egal wie gut deren Absichten waren , passenden Konsequenz . Damals war ich wirklich sauer auf das Ende . Heute denke ich , es war seiner Zeit schon ein wenig voraus und sehr mutig . Bevor die Frage aufkommt wie DreamWeb endet . Spoiler Alert :  Die Spielfigur wird zum Schluss von der Polizei erschossen . 
<s> Wenn Werte vermittelt werden sollen , unterscheiden die sich wirklich ? Ich denke , man darf jetzt Spiele mit einer Botschaft nicht mit reinen Unterhaltungsprodukten in einen Topf werfen . Gerade ein z. B. Shooter erlaubt es nun einmal das zu tun , was man im echten Leben gerade NICHT tun will . 
<s> 180 Mark für den Import von Shadowrun ( SNES ) . Mein teuerstes Spiel überhaupt . Platz zwei geht mit 150 DM an einen beschlagnahmten Titel , den zweiten Teil einer populären Prügelspielreihe , den ein " Straßenhändler " mir unter der Hand verkauft hat ... Heute gebe ich maximal 50 Euro für einen neuen Titel aus . Allerdings trifft das vielleicht noch ein oder zwei Spiele im Jahr . Das Gros kaufe ich für ca. 20 Euro . 
<s> Ich hoffe , die ändern den Titel . Das klingt sonst noch mehr so wie ein Stück Software für den pädagogisch korrekten Schulunterricht . 
<s> YdkJ gibt es doch längst . Android : https://play.google.com/store/apps/details?id=com.jellyvisiongames.YOUDONTKNOWJACK&hl=de iOS : https://itunes.apple.com/de/app/you-dont-know-jack/id552164252?mt=8 
<s> Und der wiederum hatte sich Tennis for Two von William Higinbotham sehr genau angeschaut ... 
<s> Meist lässt Bushnell ja ziemlichen Müll ab , aber hier hat er doch tatsächlich sogar mal ein wenig Recht . Wobei im Text aufgepasst werden muss , es wird das Wort Besitz erwähnt , auch ein Raubkopierer besitzt aber das Spiel , gemeint ist eigentlich Eigentum . 
<s> Warum gibt es so viele News über dieses so unwichtige Indie-Studio ? Klar , ihre bisherigen drei Minispiele sind innovativ gewesen aber eben nun wirklich nicht für jedermann . 
<s> " Es gibt genug Leute , die trotz sehr guter Alternativen Windows benutzen . " Nenne mir eine für Desktop PCs . 
<s> Lol , die Trailer , die seit Jahren durch die Medien geistern sehen eher aus , als hätte das Spiel noch für die letzte Gen kommen können ... 
<s> Häufig etwas kocht , dass man dann mehrere Tage lang isst ? Äh , keine Ahnung wie du lebst , aber mehr als zwei Mal will ich definitiv nichts essen , also einmal kochen und dann am nächsten Tag die Reste . 
<s> Wollte ich auch gerade sagen . Das ist eine ziemliche Milchmädchenrechnung . Wir geben für einen zwei Personen Haushalt locker 300 Euro für Lebensmittel aus , eher mehr , und wir kaufen wirklich sehr günstig , vornehmlich die " JA ! " , " gut und günstig " und ähnliche Produkte und z. B. eher selten Fleisch vom Schlachter . Wenn man alleine lebt kann man aber auch nicht unbedingt viel mehr einsparen , also mit 150 kommt man in der Regel nicht aus . Auch Telefon + Internet sind zusammen eher mind. 35 Euro und nicht 30. Dazu kommt Kleidung und die 15 Euro für Versicherungen , äh , nein , das reicht definitiv nicht , je nachdem was man da hat sind das eher um 100 Euro . So oder so ist die Grundsicherung extrem knapp . Spiele , insbesondere zum Vollpreis , sind da meiner Ansicht nach absolut nicht drinne . 
<s> Das miot der mangelnden Softwareunterstützung verstehe ich nicht und glaube es auch bis heute nicht . Der Dreamcast hatte meiner Ansicht nach eine exzellente Auswahl an hochwertigen Spielen aller Genres . Viele davon waren auch noch innovativ und gelten heute als Klassiker . Nicht umsonst wurden z. T. viele Jahre später etliche Titel noch auf die XBox oder gar XBox 360 geportet . Ich glaube einfach , der Preis war anfangs ein wenig hoch und das Marketing von Sega war extrem mies . 
<s> Eine x86 Android Konsole würde sogar mal ziemlichen Sinn machen ! Nur wäre das dann halt ein neues System , das bei Null anfangen müsste . 
<s> Also die PC Fassung für 'n Fünfer könnte doch als Trash-Freund vielleicht ganz witzig sein ... 
<s> Richtige Spiele ! 
<s> Wieso Uncharted ? Er sprach von The last of Us. Außerdem sollte man nicht über Spiele urteilen ( Uncharted ) die man gar nicht selbst kennt . Und mir fallen noch einige mehr PS3 Games ein , wo ich kein Äquivalent auf PC habe , etwa die Yakuza Serie oder Beyond : Two Souls . 
<s> Wieso Uncharted ? Er sprach von The last of Us. Außerdem sollte man nicht über Spiele urteilen ( Uncharted ) die man gar nicht selbst kennt . Und mir fallen noch einige mehr PS3 Games ein , wo ich kein Äquivalent auf PC habe , etwa die Yakuza Serie oder Beyond : Two Souls . 
<s> Du spielst Diddy Kong Racing auf Ouya aber nicht auf 1080p mit zugeschalteten Effekten ! Wieso Tegra 4 ? Die Ouya hat Tegra 3. Ein USB Stick mit ARM 9 Dualcore und Mali 400 Grafik ist letztlich genauso schnell ( der schnellere Grafikchip gleicht die langsamere CPU wieder aus ) . Beim Controller hast du den Vorteil , dass du nicht auf das mitgelieferte Billigteil angewiesen bist sondern dir selbst einen kaufen kannst . 
<s> PS3 und XBox 360 je 70 Millionen Einheiten , Wii 100 Millionen Einheiten . Die Wii außen vor ist die 360 in USA und England führend , die PS3 in allen anderen Ländern . 
<s> Das ist eines der Hauptprobleme . Auf dem PC hatten die Emus z. T. inzwischen 20 Jahre um zu reifen . Außerdem reißen die starke Architektur , starke CPUs und GPUs , einiges raus . Auf modernen PCs kann man problemlos PS2 und Gamecube / Wii emulieren inkl. Hochskalierung auf Full HD . Das alles funktioniert so bei Android noch lange nicht . Die Emus die ich spaßeshalber ausprobiert habe boten weder die Leistung noch den Funktionsumfang der Win PC Emus . 
<s> Ich sowieso nicht , ich bin Konsolensammler . Das Gefühl des Originalgeräts kann kein Emu bieten . Rest des Posts , sie Antwort von v3to . 
<s> Wer soll denn für Ouya Homebrew programmieren und wieso ? Wenn dann tut man dies für Android allgemein . Der Witz ist ja gerade , dass bei den Linux Konsolen ( und ähnlichen wo Homebrew läuft wie z. B. Dreamcast ) die Hobby-Programmierer damals gerne Homebrew , sprich Freeware programmiert bzw. darauf geportet haben . Seit Android und dem Play Store ist das aber Geschichte . Die versuchen jetzt alle mit ihren " Pong-Klonen " auch Geld zu verdienen . Echtes Homebrew gibt es für Android kaum . Selbst die ( tauglichen ) Emulatoren , die für alle anderen Konsolen und Handhelds damals immer umsonst waren kosten bei Android Geld . Und BIOS und Spiele muss man sich zusätzlich noch " irgendwoher " besorgen . Ich glaube nicht , dass viele Leute Lust haben für einen Homebrew Emu Geld hinzulegen , immerhin sind die alle auch immer noch nicht so ausgereift wie die kostenlosen Versionen vom PC . Meiner Ansicht nach wird die Ouya die Raubkopierer-Konsole schlechthin . 
<s> Die wollen halt mit dem Shop Geld verdienen . Dabei beißt sich deren Konzept völlig mit den Vorstellungen der Interessenten , die nämlich gerade kein Geld bezahlen wollen , sonst hätten sie keine Ouya sondern ein vernünftiges Gerät gekauft . Darum hat man eben diese sehr fragwürdige Art gewählt um den Leuten doch noch Geld aus der Tasche ziehen zu können . Es ist ja das leidvolle , viel mehr Leute nutzen Android Smartphones / Tablets als Apples iPhone / iPad . Aber mit den Apps wird dennoch bei Apple weitaus mehr Geld verdient , schlicht weil die Apple Kunden bereit sind Geld dafür zu zahlen , viele Android-Kunden jedoch nicht . 
<s> Wie gesagt , mir war das vorab bekannt , und ich bin weder Backer noch sonst wie an dem Teil persönlich interessiert . Du kannst dir ja ein Custom ROM draufmachen . 
<s> Warum dann so viel Geld für eine Ouya ausgeben ? Android Sticks dafür gibt es wie Sand am Meer für ca. 50 Euro . Und für N64 Emulation reicht Tegra 3 dann doch nicht mehr ganz , man ist also schon auf 8 und 16 Bit beschränkt . Und ehrlich , ich möchte nicht wissen , wieviele Geräte ich hier inzwischen rumstehen habe , die 8 und 16 Bit Konsolenspiele Emulieren können ... 
<s> Du meinst illegale ROMs . Homebrew auf Android im Emu ? 90 Prozent der offiziellen Android Software ist Homebrew . 
<s> Äh , ohne Angabe der Kreditkartendaten läuft die Ouya gar nicht ! 
<s> Da hast du aber nicht aufgepasst . Dass man seine Kreditkartendaten eintragen muss war von Anfang an bekannt . Und es wird ja auch in den Tests extrem kritisiert , dass man dann ohne Angaben der Kosten ganz schnell mal aus versehen was kauft . Ich denke , das gehört da zum Konzept des Stores . 
<s> Na ja , um deine Emus zu spielen hätte auch ein 50 Euro Android USB Stick gereicht . 
<s> Ach komm , es geht hier in erster Linie um eine Geschmacksfrage . Nur weil einige an Geschmacksverirrung leiden , muss ich doch kein Unrecht haben ! ^^ Davon ab ist das Gros der Stimmen im Internet bzgl. Win 8 auf meiner Seite . 
<s> Lol , exakt ! Der Profi nutzt nämlich InDesign oder Quark und kann damit mit weniger Aufwand in kürzerer Zeit weitaus mehr anstellen . Im DTP Bereich werden Texteditoren wie Latex schon seit Generationen nicht mehr verwendet . Außerdem verkennen die Latex-Fans immer , dass das eben zum Layouten ist und nicht zur Texterfassung . Es hat seinen Sinn , den Text erst in Word zu schreiben und dann z. B. in InDesign zu setzen . Und wie Latex ein komplettes Officepaket ersetzen können soll ... ??? 
<s> Ja , erstaunlich wenig XBox Fanboys hier , die jetzt laut aufschreien müssten , schade eigentlich . 
<s> Er sprach von Stellenwert . Die Wii hat einen ganz schlechten Stellenwert bei Gamern , völlig unabhängig von ihren Verkaufszahlen . Die WiiU ist ein Ladenhüter , weil die Leute , welche die Wii gekauft und so groß gemacht haben , keine WiiU bzw. irgend eine andere Konsole brauchen . 
<s> Benutze doch einfach den XBox Controller . An der PS3 funktioniert ja jedes USB Joypad . 
<s> Ich kenne deine Argumentation , lasse sie in diesem Fall aber schlicht nicht gelten ! Mein privates als auch berufliches Umfeld ist nämlich schon recht differenziert . Fanboys kann man eh nicht überzeugen , die haben ihre rosarote Brille auf . Von daher bleibe ich dabei , dass die wenigen positiven Stimmen im Internet schlich irrelevant sind , wenn es um die objektive Betrachtung von Win 8 geht . 
<s> Privat wie beruflich nutze ich Microsoft Office 2010 und Acrobat X Standard . Open Office , Libre Office und dieses IBM Lotus Symphony habe ich alle ausführlich getestet und finde sie einfach nur schlecht . Überfrachtet , total lahm , instabil ( teilweise sehr viele Abstürze ) und überhaupt grausig in der Bedienung . Kingsoft Office ist eine gute Alternative für den Privatbereich . Mein Favorit ist jedoch Softmaker Office . Softmaker Free Office 2012 ist wie der Name zeigt kostenlos und reicht für Privatanwender völlig . Ashampoo Office 2010 , also die etwas ältere Version von Softmaker Office , kann man als Vollversion u. a. kostenlos bei Computer Bild herunterladen . Die reicht auch schon für kleine Unternehmen aus . Früher habe ich gerne Open Source Software eingesetzt . Inzwischen bin ich fast vollständig auf kostenlose kommerzielle Programme umgeschwenkt , weil die OSS einfach meist nicht mehr meinen Anforderungen an moderne Software entspricht . Sogar VLC steht inzwischen ziemlich auf der Abschussliste bei mir , da es nicht im entferntesten mit dem Zoom Player ( Pro ) mithalten kann . 
<s> Latex ist eine Layout-Krücke für Leute aus dem MINT-Bereich , die keine Ahnung von DTP haben aber immer meinen alles besser zu wissen , weil sie ja IT Fachleute sind . Texte werden in einer Textverarbeitung erfasst und dann in ein Layoutprogramm eingepflegt ! Außerdem bin ich gespannt , wie gut Latex bei der Tabellenkalkulation abschneidet ... ^^ Und Libre Office ist KEINE Alternative sondern eine Zumutung ... 
<s> ME 1 war toll , jedoch waren die Zwischensequenzen in Comicgrafik absolut grottig . Ingame-Grafik hätte hier so viel besser ausgesehen . Dass ME2 auf der aktuellen Generation nicht möglich wäre ist nur dann richtig , wenn man 1080p mit 60 FPS zu Grunde legt . Ansonsten ist das PR Gelaber . 
<s> Äh , danke für die Antwort aber ich meinte die Behauptung , dass digitale Musikkäufe bereits die Mehrheit darstellen ( 70 Prozent USA , wahr oder nicht ? Wie sieht es im Rest der Welt aus ? ) . Ein Spiegel Artikel von 2012 zeigt nämlich ganz andere Zahlen : http://www.spiegel.de/netzwelt/web/musikindustrie-der-deutsche-musikmarkt-schrumpft-nicht-mehr-a-828129.html , da liegt die USA bei 50 Prozent und Deutschland bei 15 Prozent . Laut http://www.musikindustrie.de/branchendaten/ kommen die Digitalverkäufe 2012 in Deutschland auf 20 Prozent wobei generell aber ein Rückgang der Gesamtverkäufe im Vergleich zu 2011 zu verzeichnen war . Das Wachstum von 2011 zu 2012 lag also nur noch bei 5 Prozent , davon könnte man ein langsam aufkommende Stagnation ableiten . In den USA etablieren sich derzeit sowieso scheinbar eher Streamingdienste wie Spotify und Co , viele Leute kaufen also Musik gar nicht mehr . Bei der Qualität der MP3s kommt es übrigens nicht nur auf die Bitzahl und den Encoder an sondern letztlich auch auf die Qualität der Lautsprecher / Kopfhörer sowie auf die Art der Musik . Bei Klassik bzw. einigen Instrumenten tut sich MP3 selbst bei 192kBit noch immer teilweise sehr schwer . Für normale Popmusik reicht mir z. B. der Fraunhofer Encoder mit 192kBit völlig . Ich bin nun wahrlich nicht audiophil , aber wenn ich meine Kopfhörer aufsetze oder MP3s auf meiner großen Stereoanlage abspiele höre ich den Unterschied zwischen 128kBit und 192kBit meist schon und teilweise sogar sehr deutlich . 
<s> Wieso verschmerzen ? ich würde mal bei deinem Kreditkarteninstitut nachfragen , was man da machen kann ( zurückbuchen ) . 
<s> Ja , dank Windows 8 leiden jetzt allerdings beide Systeme , Mobil- als auch Desktopbereich unter Win 8 , weil es so ein dämlicher Zwitter ist statt zwei spezialisierte Systeme . 
<s> Meine Meinung deckt sich mit der Meinung von 100 Prozent aller Personen die ich in der Echtwelt kenne . Einzig im Internet treten vereinzelt immer mal ein paar Personen auf , die Win 8 angeblich toll finden , einschließlich der Optik . Von daher halte ich diese Personenmenge für äußerst vernachlässigbar . 
<s> Ja , irgendwer kauft die Rechte , genau wie die an Sierra oder Origin . Nur , was macht er damit ? Wenn jemand ein ( insolventes ) Valve kauft , dann kann er davon verwursten was er will , wie er will . Was nützt dem Steam Kunden das also ? Wenn Steam nicht weiter läuft sondern auf Basis von Steam ein Steam 2 geschaffen wird sind deine Steam Spiele dann trotzdem alle weg , weil Steam 2 nur den Namen Steam trägt aber ansonsten was völlig neues , anderes ist . PS : Wusstest du , dass die Rechte an dem Song " Happy Birthday to you " bei Warner liegen , und das , obwohl der Autor des Textes nicht einmal zweifelsfrei bekannt ist und das Lied ewig alt ist : http://de.wikipedia.org/wiki/Happy_Birthday_to_You 
<s> Der Unterschied ist allerdings , dass ein Desktop KEIN Tablet ist ! Mac OS und iOS sind nicht ohne Grund zwei völlig unterschiedliche Systeme . Selbst Google bietet mit Android und Chrome zwei völlig eigenständige Systeme an . Nur Microsoft will sein Mobil-OS ( Windows Phone , Windows RT ) mit dem Desktop System zwangsverheiraten , um die Nutzer zum Kauf des jeweils anderen zu animieren . Und dabei haben sie meiner Ansicht nach voll ins Klo gegriffen . Metro mag auf dem Tablet einigermaßen tauglich sein , wenn es auch insbesondere optisch eben nicht annähernd mit Android oder iOS mithalten kann . Auf dem Desktop ohne Touchscreen ist es einfach nur eine Krankheit , die da nichts zu suchen hat . Einigermaßen praktisch ist Windows 8 eben letztlich einzig auf den X86 Tablets , die als Netbook- und Subnotebook-Nachfolger mit externer physischer Tastatur das Tablet in sich vereinen . 
<s> Also Win 8 sieht doch fast so aus , so mit dem blau und so , wie Windows 1 bis 3 oder C64 Geos , also 80er ... Dazu kommen eben diese grausigen " Primärfarben " für die restlichen Icons . Modern , augenfreundlich und ergonomisch ist das alles jedenfalls nicht . 
<s> Bitte Quelle für deine Behauptung ! 
<s> Ich denke nicht . Ein Großteil der Konsumenten ist eben NICHT bereit für rein digitale Medien Retail-ähnliche Preise zu zahlen . Die müssen DRASTISCH sinken , damit online wirklich eine Option wird . D. h. ein neues Spiel darf nicht mehr als 20 bis 30 Euro kosten , selbst ein Triple A Titel , weil sonst der Preis das Wertempfinden der meisten Konsumenten schlicht übersteigt . 
<s> Solange man sein digitales Eigentum nicht weiterverkaufen kann , ist die Zukunft eben noch nicht online und wird es auch nicht werden ! 
<s> Da würde ich an deiner Stelle nicht darauf wetten . Bis auf Sony sind alle Firmen jünger als ich , selbst Microsoft ( wenn auch nur drei Jahre ) . Und sehr , sehr viele der ganz großen Computerfirmen und Spielepublisher der 80er und 90er Jahre gibt es schon lange nicht mehr ! 
<s> Eben , es ist zum einen zum Großteil Gewöhnung , zum anderen abhängig von der eigenen Handgröße . Ich mag die PS Controller auch lieber , weil ich recht kleine Hände habe . 
<s> Ach , die gibt es ( leider ) auch noch , wie mir zahllose Diskussionen in den letzten Wochen bewiesen haben . 
<s> Sehe ich ähnlich . Ich habe sehr lange Office 2003 genutzt , bin dann etwa 2011 auf Office 2010 geswitcht und habe auch erst mal gekotzt . Inzwischen habe ich mich mit abgefunden , aber als Muss sehe ich die Ribbons nicht , große Vorteile empfinde ich auch nicht , eher als Platzverschwendung . Allerdings gibt es durchaus auch einen Vorteil , viele Funktionen sind halt sehr einfach zu erreichen . Windows 8 hingegen hatte ich hier einige Wochen in der Mangel und HASSE es . Alleine die 80er Augenkrebsoptik ist ... brrrr . Ich werde also so lange wie möglich bei Win 7 bleiben . Und ich kenne eigentlich niemanden abseits von Internet-Foren , der Win 8 gut findet . Diese Zwänge , auch hier rudert MS ja mit Win 8.1 schon ein wenig zurück , kommen halt nicht gut . Aber ohne wirklich schmerzhafte Einbrüche bei den Verkaufszahlen fährt man eben seine Strategie und irgendwann heißt es friss oder stirb . Das Problem , es gibt KEINE Alternativen für Windows und MS Office . ( Und wer etwas anderes behauptet hat keine Ahnung und lebt in seiner Traumwelt ... ^^ ) . MS hat hier ein absolutes Monopol . 
<s> Man wird es nie erfahren und dahingehend halte ich solche Spekulationen für sinnlos . Sie dienen letztlich einzig dazu , Microsoft nicht ganz so böse aussehen zu lassen . 
<s> Wenn gebrauchte Spiele sterben , dann höre ich auf zu spielen bzw. wechsel in die Retroecke , inkl. dann PS4 und Co. 
<s> Tja , solche Konsumenten gibt es leider auch . 
<s> Eben , die Spiele werden entweder für die verbreitetste Plattform programmiert oder für den kleinsten gemeinsamen Nenner . Die Unterschiede zwischen PC , XBox One und PS4 Multiplattform-Games wird man mit der Lupe suchen müssen . 
<s> Ein weiteres Problem ist , dass die Strafen schlicht nicht hoch genug sind , dass sie abschreckend wirken könnten . Meistens liegen die irgendwo im Bereich von wenigen 100.000 bis hin zu einstelligen Millionensummen . Bei erwarteten Gewinnen von teilweise Milliarden besteht keinen Anreiz , es nicht " illegal " zu versuchen . ( Stark verallgemeinert ausgedrückt ) . 
<s> Die Schuld trifft nicht die PR Abteilung sondern die Verantwortlichen . Die großen Softwarekonzerne ( also Apple , Adobe und Co ) versuchen wie Microsoft selbst , ja alles , um ihre Produkte auf " always on " und Cloud zu trimmen . Diese Konzernvorgabe traf entsprechend auch die XBox . 
<s> Exakt ! Ich tendiere z. B. dazu , mir Diablo 3 endlich doch zu kaufen , wenn es dann ohne Onlinezwang auf Konsole kommt . 
<s> Ich denke , die Frage nach dem DRM mussten beide jetzt beantworten , denn dies war einer der Hauptpunkte , den die Leute wissen wollten . Drive Club und Forza kann man schlecht vergleichen . Und welches besser ist ? Nur weil Forza bekannt ist , muss es nicht besser sein ! Optisch tut sich da nicht viel . Forza geht in Richtung Simulation , Drive Club ist ein Action-Rennspiel im Stil von Need for Speed . Es ist also eher eine Frage des persönlichen Geschmacks , abseits davon , dass eine neue Franchise eben zunächst nicht so bekannt ist . 
<s> Ich habe mir auch gerade Gedanken über das Thema gemacht ( Artikel mit genauer Erklärung wie ich auf meine Zahlen komme . erscheint die Tage , allerdings nicht hier ) . Grob schätze ich 35 bis 50 Millionen XBox One , 20 bis 30 Millionen WiiU und 80 bis ca. 105 Millionen PS4 . 
<s> Das Problem , diese Vorbestellerranglisten grassieren ja momentan , es fehlen die absoluten Zahlen ! So wie hier ist die Aussage über Platz 1 oder 4 bei einem spezifischen Händler in einem spezifischen Land gleich Null . 
<s> Ich habe ein Tegra 3 Tablet , klar reicht das aus - für Android Games . Es gibt ja auch noch keine wirklich schnellere Hardware auf dem Markt . Die Tegra 4 - und erste ARM 15-Geräte ( abseits Nexus 10 ) kommen ja erst im Herbst auf den Markt . Der Punkt ist nur , will man XBox / Gamecube / PS2 Grafik ( nur halt in HD ) heute auf dem großen LCD TV sehen ? Smartphones und Tablets haben ja nur 3 bis 11 Zoll , da stört das nicht , sieht teilweise richtig gut aus . Aber auch hochskaliert sehen Gamecube , PS2 oder XBox 1 ( 1 nicht One ) faktisch nicht mehr wirklich gut aus , jedenfalls nicht bei mehr als vielleicht 14 bis 17 Zoll . Und das Gros der Spiele erreicht diese Grafik ja nicht einmal , weil das Meiste eben ganz billiger und schnell hingeklatschter Indie-Krams ist , der Casualspieler abzocken soll . Es gibt natürlich auch Ausnahmen , Real Racing 2 und 3 von EA sehen z. B. für Mobilspiele richtig gut aus . Auch einige Tegra-Zone Spiele sehen super aus , sind allerdings eben immer noch meilenweit von z. B. einer XBox 360 entfernt . 
<s> Durch Software Updates kann aber die Hardwareunterstützung u. U. besser werden , sodass vielleicht das Touchpad besser funktioniert . 
<s> Auch die Ouya kann nur bis 16 Bit vernünftig emulieren . Für neuere Konsolen reicht die Power nun bei weitem noch nicht . 
<s> Kannst du bei den Android Emulatoren , die meiner Erfahrung nach durchweg schlechter sind als die PC Originale und noch dazu alle , die zumindest etwas taugen , Geld kosten , auch nicht . Da musst du auch erst die Steuerung konfigurieren , das Bios " irgendwoher " besorgen , die ROMs " irgendwoher " downloaden und einbinden . 
<s> Der Wii-Port The Conduit könnte in HD auf dem TV ziemlich nett sein , sofern die Joypadunterstützung gut implementiert ist . Weiß allerdings jetzt nicht , ob es das überhaupt für Ouya geben wird . 
<s> Exakt so mache ich es seit einigen Jahren , wo der DLC Wahn losging , auch . Spiel wird erst gekauft , wenn sicher ist , es kommen keine DLCs oder aber , wenn es DLCs gibt , dann als Komplettset als GotY , Complete , Gold oder Ultimate Edition . Kommt die nicht , ist mir das dann irgendwann auch egal , weil das Spiel dann eh alt ist . Habe zwar dadurch , und durch Zwangsaccountbindung einige Titel , die mich wirklich interessierten links liegen lassen müssen , aber ehrlich , die Auswahl heute ist so riesig , der Stapel ungespielter Games so groß , dass sich die Schmerzen in völlig aushaltbaren Grenzen halten . 
<s> Na ist doch logisch . Als heterosexueller Mann machen mich Männer halt nicht an . Aber die Darstellung zweier hübscher " bisexueller " Frauen , da habe ich dann gleich doppelt was von . Irgendwo habe ich gerade folgenden Spruch gehört : " Ich finde es schade , dass ( die Darstellung ) zweier prügelnder Männer akzeptierter ist , als sich zwei küssende Männer " . Mein erster Gedanke war : Ist doch logisch , die meisten Männer ( immer noch ) würden sich lieber mit einem anderen prügeln als den anderen ( freiwillig und innig ) zu küssen . 
<s> Du könntest das Spiel ja sonst verleihen oder verkaufen und selbst weiterspielen , solange du es noch auf Platte hast . 
<s> Waverace wäre mir lieber . Für F- Zero habe ich Wipeout als Ersatz , das mich eh mehr anspricht . 
<s> Es heißt ja auch Super Mario Bros und nicht Super Peach Sis . ^^ 
<s> Exakt so mache ich das auch immer . 
<s> Nicht aufregen . guapoisplayer01 hat sich schon in den letzten Tagen hier hervorragend den Ruf des immer alles besser wissenden Trolls mit voller Breitseite an der Realität vorbei erarbeitet . 
<s> Und wie soll das gehen ? Ich bin da skeptisch . Wenn man sich nicht mehr einloggen kann , dann können die Spiele doch gar nicht starten ! Der XBox Support erzählt in den letzten Tagen extrem viel Mist ohne auch nur den Hauch einer Ahnung zu haben . 
<s> Ich behaupte , dass die Server abgeschaltet werden , wenn es sich für den Hersteller nicht mehr lohnt . Dafür ist EA ein wunderbares Beispiel . Microsoft wird also auch irgendwann den Stecker bei der XBox One ziehen , so wie sie es schon nach nur acht Jahren bei der ersten XBox getan haben . Nur dann trifft es eben nicht mehr nur den Multiplayer ! 
<s> Du sprichst vom normalen Online-Gamen . Das ist aber was völlig anderes . Wenn die Grafik zum Großteil in der Cloud berechnet werden soll , dann war es das mit deiner Bandbreite und deiner Latenz , dann reicht die nämlich vorne und hinten nicht mehr . Und darum geht es hier . 
<s> In einer Welt , in der es nicht nur desinteressierte Rabeneltern gibt . Hoffe ich jedenfalls . 
<s> Eben , warum sollten also nach Valve mit Steambox nicht auch z. B. Vodafone oder Samsung Lust an einer Konsole bekommen können ? 
<s> Ach komm ... Bei solch affiger Rhetorik erwartest du hoffentlich keine ernste Antwort mehr !? Schau dir doch einfach an , wie viele Startups es im Jahr alleine in Deutschland gibt und wie viele Unternehmen alleine in Deutschland jedes Jahr Pleite gehen . 
<s> Das reicht doch schon als Negativbeispiel , oder etwa nicht !? 
<s> Es ist allerdings ein Unterschied ob nur ein paar Positionsdaten einer Spielfigur und ihre Aktionen gesendet werden oder ob viele MB berechneter Grafik durch die Leitungen gehen . Youtube ist derzeit der größte Bandbreitenfresser der Welt , man stelle sich vor , dass solche Spiele nicht nur von den Servern gestreamt sondern erst dort berechnet und dann noch gesendet werden müssen . Sowohl die erforderliche Rechenleistung als auch die Bandbreiten sind enorm . Stelle dich darauf ein , dass das Spiel einfriert und erst mal " buffern " muss , wenn du den Kopf deiner Spielfigur drehst . 
<s> Zehn große und Bekannte ! Wenn die Marktlücke da ist , dann gibt es genug Startups , man denke an Ouya , die ja bei weitem nicht einzigartig mit ihrer Androidkonsole sind . Ich weiß nicht , wie du dich in Wirtschaftsgeschichte auskennst , aber für einen Großen gibt es manchmal Tausende Kleine , die gescheitert sind . Selbst Microsoft und Apple haben mal ganz klein angefangen ! Und das ist effektiv gar nicht lange her . Nintendo hat früher Spielkarten hergestellt . Und Riesen wie Philips und Commodore haben sich an Konsolen versucht und sind gescheitert . Ich kann mir z. B. gut vorstellen , dass einige chinesische Firmen nur darauf warten , den Platz von Microsoft einzunehmen . 
<s> Und du hast diese " Umfragen " bzw. News ernst genommen ? Die Gamestar haut immer noch fast jede Woche so eine News raus . Je nachdem wer zitiert wird ist der PC am Ende oder die Konsolen oder gleich beide . Dass durch Win XP und 7 sowie Steam das spielen auch für Noobs ein wenig einfacher wird , das sei geschenkt . 
<s> Aha , das sind also nur zehn Spiele ( und wir reden hier von nur einem einzigen Publisher ) : http://www.ea.com/de/1/service-updates Vor einigen Tagen wurde z. B. Tiger Woods ' 12 abgeschaltet . Also ein Spiel , das nicht mal zwei Jahre alt ist . 
<s> Spar dir den Sarkasmus . Du schaust ja schließlich auch nach links und rechts , wenn du über die Straße gehst . Warum also nicht auch so ein Verhalten bei Spielen ? 
<s> Du kannst es komplett ignorieren und unter Umständen irgendwann dann selbst reinfallen oder du kannst es als Warnung und Lehre sehen und etwas vorsichtiger sein , bei dem was du tust . Wir reden hier ja schließlich auch von einer Entwicklung , die keine zehn Jahre alt ist . 
<s> Es ist keine Glaskugel zu wissen , dass Hunderte Firmen in den Startlöchern stehen , wenn es darum geht eine aufgekommene Marktlücke zu füllen . 
<s> Exakt , dann könnte man das so machen . Wobei der Händler dann anstelle eines Kaufvertrags ( Rechnung , Kassenbon ) eben einen Mietvertrag oder ähnliches mit dem Kunden abschließen muss . Dann gilt auch nicht mehr § 433 BGB sondern es gelten z. B. § 535 BGB und folgende . Das dürfte den Herstellern auch nicht immer so ohne weiteres schmecken , sie wären dann z. B. verpflichtet Mängel und ähnliches so lange der Mietvertrag läuft zu beheben , d. h. auch nach zehn Jahren müssten sie z. B. noch patchen ... Was alles im übrigen auch längst noch nicht heißt , dass alle Klauseln 1 : 1 aus einer aus dem amerikanischen übersetzten EULA hier gültig wären . Auch die einzelnen Punkte einer solchen Lizenz müssen sich an das Recht hier halten , sonst sind sie ungültig . 
<s> Wäre das schön , wenn Spiele mit Onlinezwang oder Accountbindung gar nicht verkauft würden ! 
<s> Quatsch ! Der PC Markt war nicht tot und Indie war 2004 überhaupt gar kein Thema . Freeware-Spiele gab es damals auch zu Hauf ! Du verwechselst Ursache und Wirkung . Durch den Erfolg von Steam bot sich eine riesige Plattform auf der auch Indies ihre Spiele anbieten konnten und dadurch bekannt wurden . Viele Hobbyentwickler sahen die Chance ihre vormals kostenlosen Spiele mit einmal zu verkaufen . Steam ist aber die Wurzel allen Übels , weil durch sie Onlinezwang und Accountbindung Einzug hielten . Ich mag Plattformen wie GoG , Indie-Entwickler sollten lieber dahin gehen ! Indie-Entwickler fühlten sich auch nicht auf den Konsolen zu Hause . Nur dort haben Microsoft und z. T. auch Sony sie finanziell ordentlich unterstützt und dort konnten sie auch mehr verdienen als auf dem übersättigten PC Markt . Deswegen wurde Indie auf Konsole so ein Erfolg . Konsolenspieler waren es bis dato nicht gewohnt auch Spiele mal für 5 Euro zu kriegen , während das auf dem PC für ältere Triple A Titel völlig normal war und es deswegen schwierig war , die Low Budget Indie Games dort überhaupt loszuwerden . 
<s> Ne , Dishonered war mal im Steam-Sale für 11 Euro . Das es jetzt mehr kostet ist normal . Grundsätzlich bin ich ja deiner Meinung , deswegen kaufe ich ja selbst auch gar nichts bei Steam und Co. und verzichte auf sämtliche Titel , die eine solche Kontenbindung benötigen , was insbesondere bei Skyrim mir schon sehr weh tat . Ich erklärte nur , dass es für den Konsumenten eben einen Unterschied macht , ob er ein Spiel für 5 bis 15 Euro kaufen kann oder für 20 bis 70. Die Billigspiele sind eben Wegwerfprodukte , deren Verlust man leicht verschmerzen kann . Bei Konsolenspielen fallen die Preise nicht so stark , weil es auf der jeweiligen Plattform nicht die Konkurrenz gibt . Auf PC kann der Kunde entscheiden , ob er bei Steam , uPlay Origin , GoG oder Retail oder sonst wo kauft . Bei den Konsolen hält der Konsolenhersteller die Hand da drüber und reguliert auch bei Budgettiteln die Preisvorgabe , bei Sony z. B. 30 Euro für Platinum und 20 Euro für Essentials Titel . Und genau deswegen ist insbesondere auf Konsole ein Gebrauchtmarkt auch so wichtig , da er die einzige Konkurrenz ist . 
<s> Natürlich kann eine Firma mit jemanden einen Lizenzvertrag abschließen . Nur dies geschieht ja nicht , wenn ich mir eine Standardsoftware im Laden kaufe oder im Internet bestelle ! Da kommt keiner und packt mir die AGB vor und wir beide unterschreiben die dann . Wenn sie mir die Software lizensieren oder verleihen wollen , dann müssen die Firmen einen entsprechenden Vertrag mit mir schließen . Das Wort KAUFEN ist entscheidend . Rechnung als auch Kassenbon sind ein Kaufvertrag . Laut § 433 BGB müssen sämtliche Vertragsbedingungen beim Kauf vorliegen ( darum gelten EULAs und AGBS auch nicht , die man erst nach Kauf zu Gesicht bekommt ) durch den Kauf wird das Eigentum vom Verkäufer zum Käufer übertragen , ebenfalls § 433 BGB . Das ist das GESETZ . Und das gilt auch für Softwarehersteller . 
<s> Falsch ! Als Käufer bin ich nämlich der neue Eigentümer und nicht nur der Besitzer . Siehe § 433 BGB , den ich jetzt nun schon 1000 Mal hier angeführt habe , lest den doch einfach mal ! Was du meinst ist das Urheberrecht . Verwechsel bitte nicht Eigentums mit Urheberrecht . Das sind völlig verschiedene Dinge ! Als Eigentümer meiner gekauften Software habe ich KEIN Urheberrecht und darf sie entsprechend eben nicht vervielfältigen und weiterverkaufen . 
<s> Falsch ! Wir haben dann einen neuen Mitspieler im Konsolenmarkt ( oder Microsoft selbst ) , der ja groß genug für drei große Plattformen ist . Und dieser wird den Fehler von Microsoft nicht machen . Ergo :  Punkt für die Spieler . Kommt Microsoft jedoch mit seinem Verhalten durch , werden Sony und Nintendo nachziehen und die Spieler haben voll verloren . Firmen die Konsolen auf den Markt bringen möchten gibt es viele , also da musst du dir keine Sorgen machen ! 
<s> Electronic Arts , NC Soft , Sony Online Entertainment , Triton ( Steam Konkurrent der Pleite ging ) nur um mal ein paar zu nennen . Die Publisher legen da keinen Schalter um oder bringen einen Patch raus . Warum sollten sie so was tun ? Wie du selbst sagst , sie werden wenn , dann die Spiele auf einer Folgeplattform neu verkaufen . 
<s> In dem Zusammenhang bin ich ja schon mal gespannt , wie viele XBox Ones nach einigen Tagen dann zurückgebracht werden , wenn die Jugendlichen feststellen , dass das Teil Internet braucht aber sie in ihrem Zimmer keines haben ... 
<s> Das sagt mir die Logik und die Erfahrung . Keine Firma wird es sich leisten wollen in 20 Jahren irgendwelche alten XBox One Server weiter zu betreiben . Die Server der ersten XBox haben mal gerade acht Jahre gehalten , obwohl noch recht viele Leute zumindest Halo dort gespielt haben . EA schaltet Spieleserver meist nach zwei bis drei Jahren ab , da gibt es jedes Jahr extra eine riesige Liste , die veröffentlicht wird . Auch Steam wird es in vergleichsweise wenigen Jahren nicht mehr geben , aus welchen Gründen auch immer . In dem Augenblick , in dem es sich für die Firmen finanziell nicht mehr lohnt , sind die Server down . So einfach ist das ! Wer etwas anderes hofft , der ist einfach nur naiv . 
<s> Ich schrieb , dass die meisten Leute bei Steam ihre Spiele in den Deals für 5 bis 15 Euro kaufen . Dass da keine ganz neuen Titel bei sind und auch nicht jedes Spiel nach einiger Zeit , das sollte klar sein . Dishonered gab es z. B. nach ca. zwei Monaten für 11 Euro irgendwas . Noch einmal , ich mag Steam nicht , ich hasse Valve dafür , was sie dem Spielemarkt angetan haben ! Aber ich sehe eben einen klaren Unterschied beim Wert der Spiele . Und wenn irgendwer für 5 Euro einen ein Jahr alten Titel kriegz , den er schon immer haben wollte , ja meine Güte , warum nicht ? Das ist dann eben selbst für einen Sammler wie mich ein Wegwerartikel . Eine Tafel Schokolade die man schnell verzehrt und dann vergisst . Für Spiele die mir wirklich was wert sind , würde so ein " Leihkauf " aber auf keinen Fall in Frage kommen . Ich z. B. kaufe da lieber Games auf Spielezeitschriften . Die habe ich dann wenigstens auf Disc . 
<s> Ja , ALLES ist irgendwann nicht mehr ! Aber ich kann auch heute nach 30 Jahren immer noch meine C64 Games zocken , was ein , zwei Mal im Jahr sogar ganz lustig ist . Ich spiele heute noch gerne meine SNES oder N64 Games . Gamecube und PS2 sind sogar noch recht regelmäßig an . Mein Amiga ist aber leider kaputt , ich muss mir irgendwann mal einen " neuen " holen . Als Sammler von Spieleperlen bin ich auch stolz auf meine Spielebibliothek . Das alles wird aber weder bei Steam-Games noch bei XBox One Games so möglich sein ! 
<s> Wenn Microsoft floppt , dann haben WIR Spieler sehr , sehr viel davon ! Denn dann wird sich ein folgender Konsolenhersteller zehnmal überlegen , ob er die gleiche Scheiße abzieht wie MS ! 
<s> Wenn dir das Spiel so wertvoll ist , wieso würdest du es dann für XBox One oder bei Steam " leihen " , wenn du weißt , das Teil gehört dir nicht und ist irgendwann weg und du kannst es nicht sammeln ! Alleine diese Faktoren zeigen doch schon , dass Mietern solcher Artikel im Gegensatz zu Käufern diese nicht so viel wert sind ! Sonst würden sie ja nicht bei Steam oder für eine XB One kaufen ! 
<s> Sag mal , arbeitest du für die Softwareindustrie oder warum LEUGNEST du geltendes Recht so vehement , selbst wenn man dir gegenteiliges beweist ? 
<s> Nein , aber ich halte ihn für Verantwortungslos und Drogensüchtig . Ihm sind seine Spiele und das zocken JETZT wichtig und alles andere ist ihm völlig egal . Süchtig eben , weil er nicht verzichten kann . Und nur durch ihn kommen die Hersteller mit solchem Gebaren durch und alle anderen Konsumenten , die noch selbst denken können und auf ihre Rechte wert legen , wegen ihnen leiden müssen . 
<s> Ich kaufe auch nicht bei Steam . Aber der Vergleich hinkt dennoch , denn bei Steam kaufen die meisten LEute jedenfalls nur Titel für 5 bis 15 Euro in den Deals . Wenn das dann als Wegwerfprodukt gesehen wird , geschenkt . Bei einem Spiel für 50 bis 70 Euro sieht die Sache meiner Ansicht nach aber schon wieder anders aus . Dazu kommt , dass das XBox One DRM doch noch einiges restriktiver scheint als Steam . 
<s> Richtig , der Punkt muss immer noch juristisch geklärt werden . Eine Klage des Verbraucherschutzes ist in dem Fall ja noch anhängig . Danach kann es dann für solche Software so oder so aussehen . 
<s> Software gilt aber als Sache , sorry ! Siehe den anderen Link von Crizzo . Entsprechend ja auch das EuGH Urteil zum Thema Weiterverkauf rein digitaler Software ( ohne Datenträger ) . Uralte Urteile aus den 90ern sind bei dieser Thematik übrigens völlig sinnfrei , da sich die Gesetzeslage hier praktisch jährlich ändert und angepasst wird . 
<s> Es sind aber immer wieder die gleichen Personen , die immer wieder diese Lügen hier verbreiten und ich sie jedes Mal wieder auf die rechtliche Situation hinweise . Sie es aus " politischen " Gründen aber schlicht ignorieren . Warum auch immer , wahrscheinlich weil sie eben in der Softwarebranche sind und ihre Propaganda verbreiten wollen , damit ihnen die unwissenden Konsumenten den Quatsch auch irgendwann glauben . 
<s> Danke ! 
<s> Lies noch mal die Paragraphen die ich genannt habe . Dann weißt du , dass das was du sagst schlicht falsch ist ! Das ist Propaganda der Publisher aber es ist schlicht gelogen ! 
<s> Wieso DVD Player ? Mit Adaper kriegst du die sogar auf einen Plattenspieler . Nur was hat das mit dem Thema zu tun ? 
<s> FALSCH - NICHT SCHON WIEDER !!! Ein Spiel auf einer Disc wird durch Kauf dein EIGENTUM ! Punkt ! Bitte nicht immer dieses Ammenmärchen verbreiten ! Es reicht langsam ! Software ist eine Sache nach § 90 BGB . Damit gilt § 433 BGB . Durch den Kauf wird das Eigentum übertragen . Nichts da mit man kauft eine Nutzungslizenz - man kauft die Software ! 
<s> Aha , also du meinst , wenn man die PS4 / XBox One Disc dann am PC ins BR Laufwerk legt , dann kannst du das da zocken , ja ? ^^ 
<s> Naja , wer eine XBox One kauft trägt AKTIV zur Enteignung der Konsumenten von ihrem gekauften Eigentum bei . Oder anders ausgedrückt , Spiele auf der Xox One sind eine zeitbegrenzte Leihgabe zum Vollpreis . Von daher betrachte ich das ganze SEHR kritisch ! Jeder XBox One Käufer ist in meinen Augen ein unmündiger Konsumzombie , dem sein Geld und seine Sachen völlig egal sind , der nur im Jetzt lebt und keinen Gedanken an die Zukunft verschwendet . 
<s> Also bei meinen Offline-Spielen wird die PS4 kein DRM haben ... und das ist , was mich interessiert . Das irgendwelche Online-Egoshooter an Accounts von EA und Co gebunden werden , dass weiß man als Zocker aber doch nun auch schon seit Jahren . 
<s> Wenn ich dafür ein paar Millionen Abgreife , dann mache ich mich dafür auch gerne mal zum Kasper ! 
<s> Lieber etwas überkritisch als jeden Müll ohne zu Hinterfragen zu akzeptieren . 
<s> Warte einfach auf die PC Version ... oder vielleicht WiiU ? Teil 1 erschien auf Wii , Teil 2 auf PC . 
<s> Ich dachte immer , die Wii ist die Familienkonsole für diese ganzen Spiele , die " echte " Zocker nicht mal mit der Kneifzange anfassen ? Mein erstes Tanzspiel hatte ich mit DDR 4 ( war das glaube ich schon ) bereits 1999 - übrigens auf der PS1 . 
<s> Na ja , wieso nicht ? Ist doch Geschäftsschädigend ! Stelle dir vor , du hast einen Biomarkt und direkt vor deinem Laden baut ein Gemüsehändler einen Stand auf der Straße auf . Da würdest du auch sauer werden . 
<s> Wo kommen denn dann die momentan 39 Stimmen für die MS PK her ... ;P 
<s> Am besten finde ich die weinerlichen Versuche , der XBox One jetzt doch noch irgendwas abgewinnen zu wollen und Sony zu unterstellen , dass die ja noch alles umschmeißen könnten . 
<s> Titanfall : Habe ich auch gerade mitgekriegt , danke nochmals ! KI : Ja , irgendwie so , jedenfalls sah es billig aus . Crimson Dragon fällt mir noch ein . Aber , na ja , was vor 15 Jahre auf Saturn noch cool war ist heute doch auch eher Low Budget Downloadtitel . 
<s> Ich nehme eine Konsole mit Verfallsdatum nicht mal für 100 Euro , das ist richtig ! Und wirkliche exklusive Highlights habe ich da irgendwie eben NICHT gesehen . Viel Krach Bumm , ein wenig Kinderkrams und das war's . 
<s> Playstation Eye ist dafür immer dabei ... 
<s> Ich konnte den Stream problemlos auf der offiziellen E3 Seite schauen ( was ich aber auch erst später bemerkt habe und deswegen die ersten Minuten verpasst ) . 
<s> Mal abwarten - Alan Wake kam ja auch mit über einem Jahr Verspätung noch auf PC , wo es vorher immer hieß , nö , das ist und bleibt 360 exklusiv . 
<s> Wie schon einer sagte , den neuen Gaming PC braucht man nur alle 5 - 6 Jahre . Alle zwei bis drei eine neue Grafikkarte um max. 200 Euro . Durch die wesentlich günstigeren Spiele hat man das in kürzester Zeit wieder raus . Davon ab , macht man mit dem PC idR noch weitaus mehr als nur zocken . Die XBone kommt mir auf gar keinen Fall ins Haus ! Diesen DRM-Dreck mit Haltbarkeitsdatum können die behalten . Außerdem habe ich nur ein einziges interessantes Game gesehen ( Quantum Break ) und selbst das kommt vielleicht sogar irgendwann für PC . 
<s> Mein Tipp ist 449 ! 
<s> Ich glaube ich werde alt . Was haben alle nur mit Killer Instinct ? Sah aus wie ein neues Street Fighter . Dead Rising 3 fand ich , passte der " realistische " Grafikstil so überhaupt nicht . Bis ich den Namen las dachte ich immer , wieso liegt exakt da , wo er es braucht dieser Gegenstand ? Und alles so krass übertrieben . Dann der Titel und ich " ahhh " . Okay , kommt vielleicht auch mind. noch für PC . Aber ich glaube , das ist nichts für mich , ist mir zu trashig . Halo 5 , Forza 5 - werden sich gut . Aber Kaufgrund sicher nicht bei mir . Einzig Quantum Break hat mich wirklich interessiert . Aber wer weiß , vielleicht kommt's ja auch wieder mit Verspätung für PC . Bei Titanfall dachte ich an Unreal Tournament im Battlefield 2041 Setting . Sicher sehr cool aber nicht einzigartig . Der Rest war irgendwie so völlig ohne Belang . Achja , natürlich Witcher 3 und MGS . Aber Witcher ist für mich PC und MGS ist Playstation , daher kann ich die hier eigentlich völlig ignorieren . 
<s> Bei Steam hast du keinen Datenträger und bei Amazon sind sie nicht günstiger . 
<s> Ja , und genau das wirst du bei der XBox One vergessen können . Da es de facto keinen Gebrauchtmarkt mehr gibt . 
<s> De Facto gibt es auf der XBox One keine Gebrauchtspiele . Verkauf nur einmal und nur an jemanden , der 30 Tage in der Freundesliste ist . Dadurch werden die Preise generell hoch gehalten . Ohne Gebrauchtmarkt besteht kein Bedarf , die Games " rechtzeitig " als Budgetversion raus zu hauen . Und als wenn das nicht schon pervers genug ist , wenn die XBOne Server abgeschaltet werden , dann kannst du ALLES in die Tonne kloppen . 
<s> Weil ihr Verhalten schlicht ungesetzlich ist . Und wenn ( noch nicht ) ungesetzlich , dann jedenfalls höchst unmoralisch und deswegen gehört sowas verboten und verteufelt . Der Gebrauchthandel geht sie nämlich schlicht nichts mehr an ! 
<s> Nein ! Genau anders rum ! Der Kunde hat keinen Bedarf weiter zu verkaufen , weil das Spiel eh günstig ist , er also für den Aufwand nur noch ein paar Cent sehen würde und er sich bei 2 bis 15 Euro Games eh keinen Kopp drum macht . Und wenn das nicht bei Steam der Fall wäre , dann eben auf einer anderen Verkaufsplattform . Bei der XBox One gibt es keinen Grund die Spiele günstiger zu machen , weil sie alle aus einer Hand kommen . Der Preis wird künstlich hoch gehalten , weil es keinen freien Markt und keine Konkurrenzanbieter gibt und die Auswahl sowieso viel geringer ausfällt . 
<s> Nur , bei einem 45 bis 70 Euro Spiel akzeptiere ich keine Accountbindung , keine Sperren und ähnliches . Wenn ich mir aber die Computer Bild Spiele mit drei Games für 5 , 50 kaufe , dann ist mir herzhaft egal , ob ich einige dieser Titel an Steam oder uPlay binden muss . Das sind dann nämlich schlicht und ergreifend Wegwerfartikel für mich . 
<s> Natürlich wird weitaus mehr auf PC gespielt . Nur man sieht halt nur die Retail-Verkaufszahlen einiger großer Publisher . Auf PC läuft vieles inzwischen rein digital und vor allem splittet es sich auf fast unendlich viele Publisher auf . D. h. der eine große mag auf Konsole mehr Verdienen , gesamt gesehen wird mit dem PC mehr verdient . Im Rampenlicht steht aber nun einmal der eine große Publisher und nicht 10.000 kleine . 
<s> Nur das du auf dem PC die Wahl hast , bei Steam zu kaufen oder auch nicht . Nur das niemand der bei Sinnen ist , bei Steam Titel zum Normalpreis kauft sondern für maximal 10 Euro im Sale . Glaubst du wirklich , du kannst im XBox One Store ein Monat alte Triple A Games für 10 bis 15 Euro kaufen ? 
<s> Der Mann ist nun einmal Ami und bezieht sich in erster Linie auf den US- und damit den Konsolenmarkt . Der Gebrauchtmarkt ist auf dem PC verschwunden , weil , wer denken kann , Spiele nur noch im Steam Sale für dreifünfzig kauft . Da lohnt sich ein Weiterverkauf nicht , davon ab , kann man es ja auch schlicht nicht . Aber genau diese Entwertung , nur digital , kein Weiterverkauf , die hat doch dafür gesorgt , dass die Spiele nach kürzester Zeit für 'n Zehner verscherbelt werden . 
<s> Und du glaubst , dass du kostenlos deine alten Titel in deine Bibliothek auf der neuen Konsole porten kannst ? Träum ' weiter ! Die werden da mindestens eine " Upgrade " -Gebühr verlangen oder du musst jeden Titel schlicht neu kaufen . 
<s> Du hast die Tüttelchen aber gesehen , oder ? 
<s> Klingt für mich wie eine Path of Exile Kopie ... Damit wird man die Altfans nicht locken können . 
<s> Mit der Source Engine ? Grafisch wird das Teil so oder so keine Bäume ausreißen . 
<s> Vielleicht für einige interessant . Im kommenden Monat ist eine der Vollversionen auf der Computer Bild Spiele was , genau :   Deus Ex : Human Revolution 
<s> Ich warte mal auf nächsten Monat . Da kommt nämlich Deus Ex : Human Revolution als Vollversion ! 
<s> Siehe weiter oben . 
<s> Mag angehen , aber der Fernsehsender ist so infantil und verblödend , wie Fernsehen nur sein kann . Schlimmer geht es wirklich nicht . 
<s> Hatte das Thema im letzten Thread dieser Art angesprochen . Begründung : Weil die M ! in der Regel keine Tests online hat und die hier aber verlinkt werden sollen , so nach einigem Rumgeeirere , zunächst kam eher rüber , weil die Verantwortlichen dieses Themas sie scheinbar alle nicht kannten ... ist halt ein Magazin für " richtige " Videogamer und deswegen hier uninteressant - oder so . ^^ 
<s> Leider werden sie sehr viele dennoch kaufen und somit solcherlei Gebahren Tür und Tor öffnen . 
<s> Eine Frage , spielst du heute noch deine XBox und wirst du auch gelegentlich deine 360 Spiele zocken , wenn du die One hast ? Dann denke mal dran , dass du die One Spiele nicht mehr daddeln kannst , wenn die " TWO " dann erscheint und die Server abgeschaltet werden . Du kaufst halt keine Spiele mehr für 70 Euro , du leihst sie dir auf Zeit und musst jedes Mal brav um Erlaubnis bitten , bevor du sie starten darfst . 
<s> Die Unterschiede zu den oben genannten Diensten sind aber schon frappierend ! 
<s> Mit Kaufen hat das nichts mehr zu tun . Das ist eine zeitbegrenzte Leihgabe . 
<s> Das weißt du ja nicht , weil nämlich bei den PC Verkäufen KEINE Digitalverkäufe drinne sind . Ein Beispiel wo es bekannt ist :  Diablo 3 hat sich demnach am PC 3 Millionen Mal verkauft ( vgchartz ) ! Blizzard erklärt aber , mal eben 14 Millionen verkauft zu haben . Übrigens , beim rum gucken nach solchen Zahlen habe ich festgestellt , das sich ein Fallout 3 in Nordamerika offiziell genau NULL mal am PC verkauft hat und trotzdem als eines der populäreren PC Spiele dort gilt , ähm , tja ... wie jetzt ? 
<s> Im Vergleich zum vollwertigen Gamer Desktop ist so ein HTPC doch schon " ein wenig " beschnitten . 
<s> Also die meisten Sammelkartenspiele auf Android , etwa von Mobage , sehen doch erheblich besser aus ! 
<s> Ich denke auch , dass der Name ungünstig gewählt ist . Für die anvisierte Gruppe kann das durchaus ein super Spiel sein . Aber Fantasia ... was für eine Verschandelung des Namens . 
<s> Was 4Players als Vergleichsmedium disqualifiziert . CoD verdient sicher keine 90er Wertungen mehr , da es nicht innovativ genug ist . Aber ein durchschnittliches Spiel ist der Hauptteil , der Multiplayer , mit Sicherheit nicht . Auch wenn die Hater es nicht gerne hören , es hat durchaus einen Grund , warum die Reihe jedes Mal über 20 Millionen Einheiten absetzt . Das liegt aber nicht daran , dass der Titel angeblich bloß ein 70er Kandidat wäre ... PS : Und nein , ich habe ewig keinen CoD Teil mehr gespielt , bin also kein Fanboy . 
<s> Es heißt Spiritogre , ist die englische Schreibweise ... ;P Und die M ! Games hat natürlich auch eine Webseite , also wenn du schon so kommst . Gelegentlich findet sich da auch tatsächlich mal ein ( älterer ) Test . 
<s> Ok ok , habe noch keine Doktorarbeit geschrieben , nur mal eine übersetzt und das ist lange her . Aber bei Zeitungsartikeln , und darum ging es letztlich , braucht man das alles jedenfalls nicht . 
<s> Quatsch ! Zeige mir das Gesetz ! Es geht hier nicht um Doktorarbeiten ... ^^ ( und selbst da ist die Hälfte von dem , was du da aufzählst , nicht nötig ) . Was man nennen sollte ist einfach die Quelle , Wenn da also steht XYZ hat Spiel ABC 39 % gegeben , dann hat man damit alles was nötig war getan , da XYZ erwähnt wird . Und theoretisch ist das nicht einmal Pflicht , theoretisch kann man auch sagen " ein Spieleportal hat 39 Punkte gegeben " ( was natürlich in diesem Fall sinnfrei ist ) , solange man die " 39 " nicht als seins ausgibt , ist rechtlich alles in Ordnung . Nur ist es halt schlechter Stil den Namen der Quelle nicht zu nennen . Nur wenn man zu viel Text zitiert , also nicht nur ein , zwei Sätze oder vielleicht einen kurzen Absatz , sondern den halben Text , dann hat man eine Urheberrechtsverletzung begangen , dann ist das Nennen der Quelle übrigens auch egal ... 
<s> Gratz an die Gewinner ! 
<s> Auch deswegen wollen viele lieber Bares sehen . 
<s> Dein Argument klingt halt ein wenig nach Ausrede . Wie hier schon andere bestätigten , ist die M ! bei Core Gamern nun einmal eine Hausnummer . Sie rauszulassen ist , als wenn man Ferrari bei der Formel 1 nicht erwähnt . 
<s> Dein 1. Satz verwies auf Tablets . Und das ein Hybride , der Tablet und Notebook / Ultrabook in einem ist , logischerweise teurer ist als ein reines Notebook gleicher Leistung , da muss man nun wirklich nicht Einstein für sein . Für mich sind diese Zwitter nichts . Tablet muss leicht und über Touch zu steuern sein , damit ich auch abends im Bett gemütlich liegend ein Buch drauf lesen kann . Notebook muss halt so mind. 13 , 14 Zoll haben sowie eine vernünftige Tastatur und vernünftig Speicher . Ein optisches Laufwerk ist bei mir da ebenfalls Pflicht , weil ich das Ding gerne als Mediencenter missbrauche . Deswegen würde ich so was nie kaufen , sondern immer nur Einzelgeräte . 
<s> Ich weiß , du musst immer das letzte Wort haben und natürlich hast du immer Recht ... * seufz * Frauen ... 
<s> Papier ? Da war doch mal was . Gab es da nicht mal vor Urzeiten etwas , das nannte sich Buch ? War das nicht auf Papier gedruckt ? Ach ja , die gute alte Zeit * seufz * . Erst wollte ich ja schreiben , wenn sie mir ihren Wohnort sagt , verlinke ich den bei Google Maps gerne für sie zum nächsten Zeitschriftenladen , aber bei ihr kommt so was glaube ich nicht gut an ... 
<s> Die Auflage bei Videospielmagazinen ist generell nicht sonderlich hoch . Die M ! , ehemals Maniac , hat jedoch nicht ohne Grund einen recht hohen Stellenwert bei Videospielern , weil man da , im Gegensatz zu vielen Konkurrenten , merkt , dass da echte Spielefans am machen sind . Ich kenne entsprechend auch keine Spielezeitschrift , die qualitativ da mithalten kann ( und ich habe sie alle gelesen ... ) Und Kriterien sollten nach Relevanz geordnet sein . Da steht M ! Games bei nicht wenigen Spielern eben ganz oben an erster Stelle ! Deswegen vermisse ich die in der Liste . 4Players oder Computer Bild z. B. mögen Masse haben ( Leser ) was allerdings nichts über deren Qualität aussagt und ob Core Gamer ( ! ) die überhaupt ernst nehmen . 
<s> Das sind aber keine Tablets ... ( Davon ab hat Acer ein hervorragendes Preis / Leistungsverhältnis und die Notebooks , die ich von denen in letzter Zeit in der Hand hatte waren alle super , waren allerdings eben auch 600 bis 800 Euro Geräte und keine Billigheimer ) . 
<s> Darüber bin ich auch gleich gestolpert . Wird so oder so nicht geschehen . Wenn ich da an die ersten News zurückdenke , was Win RT bzw. Win 8 Tablets bzw Surface und Surface Pro kosten sollten . Da war auch von 300 Euro bzw. 400 für Pro die Rede . Was draus geworden ist wissen wir ja . Außerdem hat sich da einer total verquatscht , bzw. Wunschdenken geäußert . Die Geräte kosten nach Klasse und nicht nach OS . Nur weil die Hersteller das OS günstiger kriegen , werden die jetzt keine Ultrabook / Tablet Hybriden zum Preis normaler Tablets auf den Markt schmeißen . Die wollen schließlich ihre Tablets und Notebooks weiterhin verkaufen . 
<s> Und für mich fällt Windows bei Tablets raus , da ich meine Windows Programme auf einem Tablet mit Touch nicht bedienen kann ! ( Und wenn ich Win 8 Apps nutzen würde , dann ist der Unterschied zu iOS und Android gleich Null ) Außerdem weiß ich nicht , wo du deine Preise her nimmst . Ein Acer W700 kostet 600 Euro . Nichts mit 1600 ... 
<s> Andere Länder haben ja auch keine EC Karten ... Wie oft wollte ich hierzulande schon mit Kreditkarte bezahlen . Wird doch nur in wenigen Geschäften überhaupt akzeptiert . Sogar Restaurants nehmen lieber EC Karten und verweigern oft die Kreditkarte . Sogar schon erlebt , dass die nur Bar akzeptiert haben , hat wohl was mit der Steuer zu tun ... ein Schelm , wer böses denkt . Also in D. braucht man nun wirklich keine Kreditkarte ... 
<s> Link ? Die M ! Games ist eine Print Zeitschrift . Kannst du dir gerne am Kiosk kaufen , wenn du nachprüfen willst , ob ich die richtige Wertung angegeben habe . Im Gegensatz zu vielen anderen verramschen die ihre Tests nämlich nicht auf der Webseite ... 
<s> Schade , die M ! ist meiner Ansicht nach die beste Videospiele-Zeitschrift und deswegen auch die einzige , die ich inzwischen noch ( regelmäßig ) lese . Und auch eine der wenigen , die meiner Einschätzung nach fast immer die passendsten Wertungen haben - mein Geschmack natürlich . 
<s> Und ? Sie verdienen ihr Geld damit und treten in der Öffentlichkeit auf . Damit fallen sie in den Bereich " Profi " . Es gibt gute Gründe , warum ich mir bisher verkniffen habe Game Videos zu machen ... ^^ ( und das sogar nur für einen Hobby-Blog ) . 
<s> Auch hier reiche ich die wie immer hier fehlende Wertung der M ! Games mal nach : 81 
<s> Ich hatte ja keinen Test mehr geschrieben , aber unser Forum bei The Inventory , die Zeitschrift gab es dann bei erscheinen von AVS nicht mehr , war halt mit dem Entwicklerforum eng verknüpft , und ich konnte sehen , was da über die Jahre abging . Mag ja sein , dass einige ( viele ? ) das Endergebnis letztlich ganz gut fanden . Aber ich hatte eben schon zwei , drei Jahre vorher immer das Gefühl , dass da zu viel gewollt wurde . Letztlich ist gerade ein Grafikadventure ja eines der einfachsten und kostengünstigsten Spielegenres und ein kleines Team kann da in einem Jahr eigentlich schon ordentlich was reißen . Die haben das aber irgendwie überhaupt nicht auf die Reihe gekriegt - trotz eben " berühmter " Mitwirkender . 
<s> Hm , wenn schon Update , warum wird denn die M ! nicht mit erwähnt ? Die Wertung habe ich doch zwei Beiträge weiter oben schon vor einer Woche gepostet . 
<s> Was das Gamepad angeht . Für mich ist es extrem wichtig , dass wirklich Gamepads unterstützt werden und nicht nur das eine da , das von Microsoft . Bei den meisten Rennspielen abseits von EA , und man mag von dem Publisher halten was man will , aber fast kein anderer hat eine wirkliche Gamepad-Unterstützung , nur EA in allen Need for Speeds und Co. Erst letztens habe ich wieder geko ... weil Driver San Francisco mal wieder nur das XBox Pad unterstützt und alle anderen nicht erkennen will . Ich habe aber nun einmal ein sehr gutes Logitech Pad. Nach einem Fehlkauf vor etlichen Jahren bin ich rigoros , wenn ein Rennspiel mein Pad nicht unterstützt , dann kann es noch so toll sein . Es wird links liegen gelassen ! Von daher ist die Info für mich sehr wichtig . WIRKLICHE Gamepad-Unterstützung , ja oder nein ? 
<s> Na ja , hier fand ich die Aussprache auch nicht mehr so schlimm , entweder habe ich mich daran gewöhnt oder Benjamin hat sich tatsächlich stark verbessert . Aber ich denke , es ist halt ein Unterschied , ob man privat so spricht oder ob man als kommerzieller , professioneller Sprecher agiert . Dass dann so eine Aussprache höchst unprofessionell wirkt und man sich denkt , der hätte sich lieber einen anderen Job suchen sollen , halte ich für natürlich . Bei aller Akzeptanz und Liberalität . 
<s> Ich habe damals Tests für ein Adventure Magazin geschrieben und einige der Kollegen kannten die Entwickler recht gut . Wir hatten damals auch Zugang zum " halboffenen " Entwicklerforum und schon damals habe ich mich unbeliebt gemacht , als ich , lange vor Veröffentlichung , die Meinung vertrat , das A Vampyre Story nichts ( dolles ) wird . Und das die viel zu hoch gesteckte Ziele hatten . Sie wollten eine Zeichentrickserie , Merchandise-Artikel ( Plüschtiere oder ähnliches ) und daraus eine richtig fette Franchise zimmern . Letztlich habe ich Recht behalten . Aber genau deswegen ist mein Vertrauen in die Entwickler so gering und ich sehe den Sinn nicht , auf diesem toten Pferd weiter rumzureiten . Möge es in Frieden ruhen . 
<s> Tja , und bei mir wird JEDES Spiel mit DLCs konsequent ignoriert und nicht gekauft , egal ob neu oder gebraucht . Also daran verdienen sie bei mir schon mal nicht . 
<s> Es entsteht KEIN Schaden für den Spielehersteller . Das Spiel wurde einmal von ihm verkauft und er hat dafür Geld bekommen . Alles andere ist Ilusion . 
<s> Ich dachte das Thema wäre langsam durch - laaangweeeiiiilig . Die Diskussion letztes Mal hat mir mehr als gereicht . Pantoffelhelden bleiben asexuelle Männchen , die Frau als Göttin verehren und ihre Geschlechtsgenossen verteufeln und am liebsten kastriert sähen , damit ihre Göttinnen ihren ihnen zustehenden Platz oben auf dem Podest konkurrenzlos wahren können . Und Alpha Männchen bleibt Alpha Männchen und gibt einen feuchten Furz auf das Gezeter der Weiber , egal ob von angeblich unterdrückten Weibchen oder anderen vorgeblichen Männchen , die sowieso keine Konkurrenz für sie darstellen . 
<s> Wo sind denn die Verkaufszahlen je Generation um 33 Prozent gestiegen ? Im Bereich der Core Gamer Konsolen halten die sich doch im Vergleich zur letzten Generation sehr die Waage . Die Wii hat viele Nicht-Spieler angesprochen , nur die fallen jetzt weg , die haben die Wii und brauchen nichts neues . So gesehen glaube ich eher an sinkende Gesamtzahlen , denn sogar viele Core Gamer haben langsam ( und in Zukunft faktisch ) auch noch Alternativsysteme zum Zocken . Gerade Jüngere wollen z. B. heute schon lieber ein Tablet als eine Konsole . Während oben also Leute raus wachsen spielt der Nachwuchs oft woanders . Dass Microsoft , Nintendo und Sony in dieser neuen Generation zusammen die 300 Millionen knacken , das kann ich mir einfach nicht vorstellen . Schon die 200 Millionen wird knapp zu erreichen sein . 
<s> Über " Lösungswort " bin ich auch gestolpert . Habe übrigens auch zwei Sätze gebraucht ... 
<s> Also wenn ich mir die reinen Leistungsdaten ansehe ( und auf der XBox werkelt ja auch Windows , da ist also nichts mit besser angepasst und so ) dann ist mein exakt ein Jahr alter 800 Euro PC den Konsolen leistungstechnisch schon einiges voraus ... 
<s> Ich mag PS3 Spiele und Metro sowieso . 
<s> Bei mir war es A Link to the Past einige Jahre früher . Ich hatte meinen Amiga , mal das SNES ausgeliehen und nachdem mich Musik und Atmosphäre von Zelda so geflasht haben , bin ich sofort in den nächsten Laden und selbst ein SNES gekauft . So ein Erlebnis hatte ich danach nie wieder . 
<s> Du kannst auch achon mit weitaus schwächerer Hardware alles ruckelfrei und mit maximalen Details in Full HD spielen ! Neben Crysis 3 und vielleicht Battlefield 3 gibt es nämlich keine Spiele , die PCs ausreizen , da das Gros der westlichen Spiele primär für die XBox 360 entwickelt wurde . Und da reicht ein fünf Jahre alter PC mit drei Jahre alter Mittelklasse-Grafikkarte , um die höhere Auflösung und besseren Texturen zu wuppen , völlig aus . 
<s> Mag ja alles angehen , nur , mein 46 Zoll TV steht nicht ganz 4 m vom Sofa entfernt und ich sehe keinen Unterschied zwischen 720p und 1080p . Den sehe ich erst , wenn ich deutlich näher ran gehe . Wo ich den Unterschied recht weit sehe ist z. B. die Wii mit ihren 480p , da ist selbst der Unterschied zu 720p auf drei - vier Meter noch zu erkennen . 
<s> Auf den Cast bin ich auch schon gespannt ... ( allerdings ist das für Zocker eh leider relativ uninspiriert , da die ja " alle " nur noch iOS Games daddeln ... ) man hört es eher aus Tradition , der alten " Helden " wegen . 
<s> Gerade beim TV Schauen würde ich das sehr relativ sehen . Denn du musst aufpassen , Full HD ist nicht gleich Full HD . Videos werden in unterschiedlichen Bitraten kodiert . Je höher die Bitrate , deste schärfer und detailreicher das Bild - bei GLEICHER Auflösung . Um einen wirklichen Vergleich zu ziehen , musst du also ein 720p und ein 1080p Video in exakt gleicher Kodierung anschauen ! Außerdem , dein Photosphop " weißer Punkt auf schwarzem Grund " Versuch scheitert ja wohl schon daran , dass dein gemalter weißer Pixel eben mitnichten einen Pixel auf dem Monitor darstellt ! Der Monitor wird mehrere Pixel zur Darstellung verwenden . Deswegen siehst du den auch aus so weiter Entfernung noch . 
<s> Nö , der Jaguar und ähnliche AMD SOCs konkurrieren mit Intels Atom ... 
<s> Kickstarter Projekte können gar nicht High End Grafik bieten , jedenfalls nicht , wenn sie nicht einfach nur eine kleine Zusatzfinanzierung sein sollen , wie es ja auch immer populärer wird . Und Unity Engine sowie High End Grafik in einem Satz ? Das ist doch ein Paradoxon ... ^^ 
<s> Hmm , PC Architektur aus Ultrabooks und Windows als Betriebssystem . Was ist da anders als beim PC ? 
<s> Leider allerdings nur für kleine Kinder und ihre Eltern bzw. Altzocker , die in den 80ern mit dem NES groß geworden sind . Ich mag Nintendo aber neben den Konsolen enttäuschen mich gerade im grafischen Bereich die Titel doch sehr . 
<s> Meine Glaskugel :  XBox One 499 Euro PS4 449 Euro 500 Dollar ist die magische ( psychologische ) Grenze der Konumenten ( im Allgemeinen ) für " Spielzeug " . 
<s> Ich hatte mal von Wolfgang Ecke diese Detektivgeschichten zum selber Lösen Bücher . Aber diese ganzen Fantasy " lies hier weiter " Sachen , sind auch völlig an mir vorbeigegangen . 
<s> Die M ! Games , die für mich i. d. R. die Relevanz bei Testergebnissen ist ( hier weiß ich es noch nicht ) gibt im übrigen 86 Prozent . 
<s> Glaube ich nicht , mein ein Jahr alter Rechner hat schon 16 GB DDR3 RAM und damit wesentlich mehr Resourcen als die Konsolen , die XBox One zieht 3GB von ihren 8 für Hintergrundprozesse beim Spielen ab , die PS4 1 GB . Dazu kommt , die SOCs der Konsolen sind mit 8 x 1,6 GHz getaktet . Meine Erfahrung ist , dass die Anzahl der Kerne eine weitaus niedrigere Rolle spielt als die GHz Zahl , schlicht weil kaum eine Software gut auf mehrere Kerne skaliert . Mein Desktop hat 4 x 3,4 GHz . Ich habe so die Vermutung , dass mein 4 Kerner bei mind. 80 bis 90 Prozent der Anwendungen die Konsolen sehr alt aussehen lässt . Und bei der Grafikkarte lässt es sich streiten . Die PS4 hat wohl die Technik einer Radeon 7970 allerdings wesentlich langsamer getaktet ( 800 MHz ) . Solange die Features der Grafikkarte nicht explizit ausgereizt werden , dürften also auch langsamere PC Karten da problemlos mithalten . 
<s> Es kommt ja auch darauf an , was für Spiele man zockt . Ich habe auch " nur " eine Radeon 6770 im Rechner und zocke alle meine Spiele auf absoluter Maximalstufe völlig ruckelfrei inkl. 16x AA und 8x AF und maximaler Sichtweite . Allerdings habe ich weder Crysis 3 noch Battlefield 3 und solche Titel . 
<s> Von wie viel abgesetzten Steamboxen reden wir hier ? 20 Millionen , 40 Millionen ? Ab wann wird es interessant für die Hersteller , die ihre Triple-A Titel zu porten , sodass sie mehrere Millionen Einheiten auf dem System absetzen können ? 
<s> Die Firmen wollen Geld verdienen . Kundenrechte sind denen völlig wurscht . 
<s> iOS und Android sind zwei völlig andere Baustellen mit völlig anderen Spielen . Über Mac und Linux Versionen wird immer " nachgedacht " schließlich ist das gut für den Ruf , wenn man das so kommuniziert . Allerdings werden eher Mac-Ports kommen , schlicht weil der Marktanteil von OS X viel größer ist als der von Linux . Der uPlay Store wird ausgebaut , als Konkurrenz gegen ( ! ) Steam . Die werden also einen Teufel tun und die Steambox supporten . 
<s> Ich meinte eigentlich , weil die Steambox auf Linux basiert . Da muss Valve aber noch extrem viel Überzeugungsarbeit leisten , damit EA , Activision , Ubisoft und Co ihre Spiele dafür porten . Hätten sie auf Windows gesetzt , dann wären die Lizenzgebühren wahrscheinlich niedriger als die Milliarden , die die jetzt für entsprechende Deals benötigen . Es kann natürlich auch sein , dass Valve darauf spekuliert , dass die ganzen Steamfanboys unbesehen zur Steambox greifen um dann , wenn es zu spät ist , festzustellen , dass 99 Prozent ihrer Steamspiele darauf nicht laufen ... 
<s> Jupp , aber laut Microsoft wirst du danach dann noch für die Neuregistrierung eine Gebühr zahlen . 
<s> Und erst mal , wenn du die Konsole in ein paar Jahren noch mal aus dem Schrank kramen willst um noch mal in seligen Halo 5 Zeiten zu schwelgen - und nichts geht ! Schlicht , weil die Server inzwischen abgeschaltet sind . 
<s> Ne , die Software ist an ein physisches Trägermedium gebunden - ohne irgend eine Hardware kannst du sie nicht nutzen . Das EuGH hat ja inzwischen bestätigt , dass auch reine Software Downloads weiter verkauft werden dürfen und das den Hersteller eigentlich nicht mehr zu tangieren hat . Der Trick ist jetzt , dass alles an Accounts gebunden wird , die auf den Servern der Firmen gehostet werden . Diese Accounts gehören dann dem Hersteller und können deswegen nicht mit verkauft werden . Und da es ( noch ) kein Gesetz gibt , dass die Hersteller zwingt Software auf Wunsch des Eigentümers wieder vom Account zu lösen ... 
<s> Warum denkst du , werden solche Deals sonst gemacht ? 
<s> Ja habe ich . Aber du scheinst nicht zu verstehen ... 
<s> Die neue PS3 würde dich einiges günstiger kommen ... 
<s> Ja , ich fand auch cool , wie das aussah und wenn das wirklich so funktioniert : Hui ! Der Technikfreak in mir jubelt . Andererseits weiß ich jetzt schon , dass das eben bloß Spielerei ist und ich das in der Praxis nie so anwenden würde , schon gar nicht die Sprachkommandos . 
<s> Wieso ? Oh Schreck , Nintendo bringt sein neustes Mario nicht auf der XBox - ein Fall für den Verbraucherschutz ! Alan Wake kam nicht für PS3 - sofort den Verbraucherschutz alarmieren ! Oh Graus , die Wii U Version von Fifa 13 ist völlig anders als die PS3 und XBox 360 Fassungen ! Verbraucherschutz ! 
<s> Das Problem von Steam bleiben dennoch die Spiele ... 
<s> Sony hat gezeigt was wichtig ist : Technische Daten und Spiele ! BEIDES fehlte bei Microsoft leider fast völlig . Wie die Konsole aussieht ist da im Vergleich völlig irrelevant . 
<s> Ich denke , der Post war Ironie , zumindest hoffe ich das . 
<s> Ich , ich ! Ich liebe Yahoo ! . Die Community Features und auch die Newsgroups finde ich wesentlich ( ! ) übersichtlicher und angenehmer zu bedienen als etwa bei Google . Auch die Mail ist quasi meine primäre EMail Adresse . 
<s> Ui , das ist ja mal ein super Preis ! Das Spiel wollte ich schon lange haben . 
<s> Also mein Tablet wiegt schon knapp über 600 Gramm und ich finde das ist absolute Obergrenze . Und ich bin nun wirklich kein Schwächling . Ein leichteres Tablet aus dem Bereich 300 bis 500 Gramm hält sich schon weit angenehmer . Wobei ich eben abends gerne mal einige Stunden am Stück drauf lese . Mein 1,1 Kilo Netbook möchte ich jedenfalls nicht den ganzen Abend in der Hand halten ... Und was das andere angeht . Ich persönlich mag diese Zwitter-Geräte nicht . Ich habe mir genau deswegen vor fast einem halben Jahr ein Android Tablet gekauft . Zum Arbeiten unterwegs habe ich dann Notebook ( bei größeren Sachen ) oder halt eben notfalls das Netbook . Letztlich haben mein Notebook ( das allerdings jetzt auch schon eineinhalb / zwei Jahre auf dem Buckel hat und ein Sonderangebot war ) und mein Tablet zusammen minimal weniger gekostet als das Surface Pro . Aber mit beiden zusammen bin ich flexibler und kann mehr machen als mit dem Surface . 
<s> Sozusagen die Japan-Version von Watch Dogs ? Also den Trailer finde ich gut , Grafik und Setting gefallen mir . 
<s> Der Begriff CORPG wurde von Arenanet eingeführt , weil egal in welchen Forum man unterwegs war die selbsternannten " Profis " immer jedem der es nicht wissen wollte erklärten , dass GW ja gar kein richtiges MMORPG ist . Natürlich ist es ein MMORPG . Aber dann kamen immer 1000 Erklärungen , wieso GW das nicht ist ... 
<s> Das Problem ist jedoch , es kann ein Tablet nicht ersetzen , weil es viel zu schwer ist . Und ein richtiges Notebook kann es auch nur marginal ersetzen , dafür ist es dann nämlich wieder zu leistungsschwach , gerade beim Speicher . 
<s> Ich kaufe ständig Gebrauchtspiele ! Schlicht und ergreifend , weil mir Neuspiele einfach viel zu teuer sind , wird zu diesen nur bei ganz besonderen " must have " Titeln gegriffen , was so ein bis zwei Titel im Jahr sind . Der Rest kommt später als Budget- oder Gebrauchtgame , das Maximum für normale Spiele beträgt bei mir 30 Euro . Nur so habe ich , ohne Unsummen zu versenken , die Chance viele Titel überhaupt zu kriegen . Ich liebe mein Hobby Videospiele aber es ist eben nur ein Hobby . Die Zeit des SNES wo ich Single war und bei Mama lebte und dort mein ganzes Geld in Spiele , Filme und Musik investiert habe ist lange vorbei . Und wenn ich sehe , wie viel der Krempel heute wert ist , nämlich faktisch nichts , und wie viel Kohle ich damals in solche Dinge versenkt habe , dann wird mir manchmal heute noch ganz übel . Der einzige Vorteil ist , ich habe sie alle immer noch und kann sie auch jeder Zeit , wenn ich denn mal gelegentlich , wenn es mich überkommt , dann doch noch mal spielen . Genau deswegen ist Accountbindung , Onlinezwang oder reiner Download für mich bei Medien , mit zwangsweiser aber logischer Ausnahme von Onlinespielen , auch ein absolutes " no go " . 
<s> Da PC nur Nebenkriegsschauplatz ist und Konsole das Hauptfeld , kommt dieser Sinneswandel recht merkwürdig rüber - Stichwort : Gebrauchtspielsperre bei PS4 und XBox 720. Dann wäre der Onlinepass ja nämlich überflüssig . 
<s> Jeder , der im Big Business tätig ist , muss A- loch sein sonst würde er da keine Zehn Tage überleben , die Konkurrenten hätten ihn sofort zerfleischt . D. h. übrigens nicht , dass es da nicht auch nette A- löcher gibt , also privat oder zumindest nach außen hin so tun als ob. Aber wenn es um das Geschäft geht , dann gibt es da keinen Spaß und kein Pardon . 
<s> Es klang interessant . Bis zu dem Augenblick , wo ich Runewaker gelesen habe . 
<s> Ich habe mir bei jeder Konsolengeneration eh nur immer einen GT Teil gekauft . Werde also dann auch 6 wieder überspringen und dann auf 7 auf der PS4 warten und erst dort zugreifen . Auf der PS3 reicht mir GT 5 völlig . Und sooo viel besser wird die Grafik sowieso nicht aussehen können . 
<s> Dann kommt das Spiel für Smartphone ? ^^ 
<s> Ich schätze mal für Indie-Entwickler ist es eine sehr schöne Engine , vor allem , weil die Grundversion ja auch kostenlos ist . Technisch - insbesondere bei der Grafik - darf man allerdings keine Wunder erwarten . 
<s> Ich finde es ja toll , so viel wie möglich über Deathfire zu lesen . Dass die Unity Engine verwendet wird , das stand allerdings auch schon in der Ankündigungs-News zu Deathfire im März ( ob hier auf GG weiß ich allerdings jetzt nicht , kann mir aber nichts anderes vorstellen ) . Jedenfalls war das jetzt nicht die News sondern eher der neue Blogeintrag von Guido ... ^^ 
<s> Ging mir genauso . Post gelesen , an schleimige Viecher gedacht , Video geschaut und dann : " Ahhh .... die Schnecken ! " 
<s> Hm , das klingt interessant . Aber ob die auch in den Westen kommt ? Einige HD Collections sind ja Japan only , wie etwa Yakuza . 
<s> Weil das ein sehr gutes MMO ist . 
<s> Die Vieh Chroniken und Lost Horizon sind nur mal zwei , die ich wesentlich besser finde , als alles , was Daedalic bisher gemacht hat . Ich mag diesen Lehrbuch , erhobener Zeigefinger Stil einfach nicht . Außerdem geht es ja nicht nur um Adventures . Was ist mit Risen 2 , Spec Ops The Line , Crysis 3 ( letzteres wohl zu neu ) ? Das sind doch die " richtigen " Spiele , die aus Deutschland kommen . Der Rest ist doch Sparte , auch wenn Adventures zugegeben eine große Sparte sind . 
<s> Aber die hast du doch trotzdem . Ist ja nicht so , als wenn die GGG bei der Wochenverlosung von den Exp abgezogen würden . 
<s> Hä ? Die " verfallen " doch bzw. gilt immer nur , was in der Vorwoche vor dem Gewinnspiel angesammelt wurde . 
<s> Die anderen werden nachziehen . 
<s> Noch ! 
<s> Es kommt nun wirklich nicht so sehr auf die Quantität an , wichtig ist in erster Linie die Qualität - und die sollte zumindest zu geringem Teil auch noch exklusiv sein . Da wird aber bei der Ouya nichts draus . 
<s> Muss man nicht unbedingt , die meisten sexy Klamotten machen sich die Leute wohl mit TexMod oder ähnlichen Tools . Allerdings ist das Intro auch etwas " fehlgeleitet " . Wenn man auf YouTube nach Queen's Blade MMO sucht sieht man da meist völlig andere Dinge ... 
<s> Inwiefern ist das Frauenbild dort nicht gut ? 
<s> Das ist Geschmackssache , ich finde z. B. Gothic im Vergleich zu Elder Scrolls ziemlich schlecht und rundenbasierte Iso-Rollenspiele kann ich irgendwie nicht mehr sehen . 
<s> Wieso sind bei GoG Gebrauchtspiele passe ? Da der EuGH hier klar anders entschieden hat ist der Passus , der den Weiterverkauf bei GoG verbietet , schlicht ungültig . 
<s> Es sind halt Add ons zum Vollpreis , dass die sich nicht annähernd so gut verkaufen wie die Hauptspiele war doch von vornherein klar . 
<s> Du redest aber von Downloadversionen , oder ? Beide Titel haben ihre Fans kamen aber nicht sonderlich gut an und sind jetzt ja nun auch schon etwas älter . Und diese Aktionspreise gelten ja nicht kontinuierlich . Davon ab , diesen 3 , 80 Euro Titel kann man ja gar nicht weiterverkaufen ! Warum also bietet der Handel ihn so günstig an ? 
<s> Was übrigens völlig legal ist , sofern sie nicht DRM verseucht sind . Ansonsten müsste man sie erst über die " analoge Lücke " kopieren und kann sie dem Freund danach geben . Auch in diesem Bereich hat Software eine sehr dicke Extrawurst ! Alle anderen Medien darf man nämlich für private Zwecke kopieren . 
<s> Möchten kann er viel ! Ich möchte auch einen Jaguar . Man kriegt nun mal aber nicht was man will sondern agiert in einem freien Markt . Entweder man hält sich an die Spielregeln oder man sucht sich einen anderen Job , wenn man meint , man verdient nicht genug . So einfach ist das ! 
<s> Alle Waren erleiden einen Wertverlust , wenn sie älter werden ! Wodurch dieser entsteht spielt keine Rolle . Begehrte Waren erfahren sogar eine Wertsteigerung ! Es gibt da durchaus Spiele , die ich gerne hätte , die allerdings heute viel teurer sind als damals , als sie neu waren ! Dass das bei PC Spielen eher selten der Fall ist und hier generell ein starker Preisverfall herrscht ist ja nicht Schuld des Kunden . 
<s> Und ? Dafür kostet ein neues Spiel ja auch 40 bis 60 Euro und keine 10 bis 15 wie eine CD , DVD oder ein Buch . Und der Verkäufer kauft sich von den Einnahmen ein neues Spiel . Das könnte er nicht , wenn er es nicht verkaufen könnte . 
<s> Spiele als Wegwerfware deklarieren , 5 bis 10 Euro UVP bei neuen Titeln und die Sache läuft ! ^^ 
<s> Aber das ist doch gut für die Industrie ! Die Verkäufer stecken ja das Geld ( und noch mehr ) wieder in neue Spiele ! 
<s> Der Preisverfall trifft ja auch nur PC Spiele . Auf Konsolen sieht das schon ganz anders aus . 
<s> Das ist ja nicht dein Bier ! Da muss sich die Industrie was überlegen und mal von ihrem hohen Ross runterkommen . Die Spieleindustrie ist die größte Medienindustrie der Welt ! Dort wird am meisten Geld überhaupt verdient . Das ständige Jammern , das ist Heuchelei pur ! Tatsache ist , eine gekaufte Software ist mein Eigentum und ich habe das Recht , sie weiterzuverkaufen . Und warum nicht ? Du kaufst ein Spiel für 50 Euro , verkaufst es dann eine Woche später für 40 Euro und kaufst das nächste Spiel für 50 Euro . Wo ist das Problem ? Mehr kann sich die Industrie doch nicht wünschen ! Hättest du das Spiel nicht für 40 verkauft , dann hättest du das nächste gar nicht kaufen können ! So verdient die Industrie letztlich sogar noch 10 Euro mehr . 
<s> Von der Legalität mal ganz abgesehen . Zumindest aber wäre es hierzulande unlauterer Wettbewerb . 
<s> Also die PS2 und Gamecube Emulatoren laufen mit zusätzlichen Texturfiltern und auf Full HD hochskaliert mit einem Core i5 wunderbar . Und die Spiele sehen wirklich sehr gut aus . Allerdings sind die Emus eher CPU als GPU lastig . Mit einem alten Core 2 Duo kann man zwar bei PS2 Games einiges machen , wenn man nicht zu viele Effekte zuschaltet , aber Gamecube läuft da nur mit 2 - 3 FPS . Ansonsten , ja es sind Hobby Projekte und für die alte XBox gibt es wohl nichts vernünftiges , was wohl auch daran liegt , dass es 99 Prozent der Games eh für PC gibt und die Nachfrage bzw. das Interesse da einfach nicht sonderlich hoch ist . 
<s> Jemand der so Filmfan ist hat in der Regel einen neuen Smart TV und den Mediencenter gleich eingebaut ... ^^ 
<s> Ach ja ? Nenne mir mal drei Spiele , die es auf Ouya aber nicht im Play Store gibt . Der Unterschied ist der , dass die Spiele für Ouya ein wenig angepasst wurden ( Joypad , falls vorab noch nicht ) . 
<s> In dem Fall haben sie die Konsole schon gekauft ... 
<s> Es steht fest als Mediencenter am TV . 
<s> Die Spiele ? Ouya hat keine eigenen Spiele ! Das sind ganz normale Ports aus dem Google Play Store . 
<s> Für ca. 50 Euro gibt es Android USB Sticks , du müsstest nur auf das Joypad verzichten ( ab ca. 20 Euro für ein Bluetooth Teil ) und statt des Ouya Stores musst du halt mit dem Play Store vorlieb nehmen , der mal eben unendlich Spiele mehr hat ... ^^ 
<s> Mein Notebook kann das auch alles und noch vieles mehr und vor allem besser - und ich kann es sogar mitnehmen ... Vor allem fehlt der Ouya das optische Laufwerk um als Medien-Center zu taugen . Von der Legalität bei ROMs für Emus wollen wir gar nicht erst anfangen . 
<s> Die Metro Oberfläche ist überflüssig und das Design ist zu spartanisch und altbacken . Das Bedienkonzept ist inkonsequent , bei Metro und Desktop nämlich teilweise unterschiedlich . Ich bleibe auch bei 7 solange da keine Besserung in Sicht ist , sprich irgendwann ein Blue mal ein komplettes Redesign macht . 
<s> Wie kommt man denn auf Minus 30 GGG ? 
<s> Danke für den Hinweis , werde ich mal versuchen . Edit : Hat nichts gebracht , trotz aller dlls . Ich werde aber mal den Logitech Profiler runterladen , da kann man dann ja einfach die Keyboardtasten auf das Joypad legen . 
<s> Eben ! 
<s> Aber das Spiel gibt es ja schließlich auch für PS3 ... 
<s> EA hat früher oft tolle Spiele gemacht ! Das war halt früher mal . 
<s> Schon probiert . Geht bei dme Spiel aber irgendwie nicht . 
<s> Schrieb ich oben schon , ich nutze mein ( e ) Notebook ( s ) schon seit Jahren als Mediencenter und auch mal für einen Zock am TV . Aber ich kann es eben auch noch vielseitig anders einsetzen . 
<s> Warum sollte man dann eine Steambox kaufen , wenn es KEINE Spiele gibt ? Der Punkt ist halt , ich habe mein Notebook am LCD TV angeschlossen . Abends dient es als Mediencenter , im Zweifel kann ich mit dem 450 Euro Teil mit GeForce 540 m auch viele Sachen spielen und generell kann ich es flexibel auch als Arbeitsrechner einsetzen . Der größte Schwachpunkt an der Steambox als Spielegerät bleiben dennoch die Spiele . Es gibt doch nichts ! Die 100 Linux Titel locken doch keinen Hahn hinter dem Ofen vor . 
<s> EOD ? Electric Organ Discharge ? Eve of Destruction ? Ah , End of Discussion ! Tja , klar , wenn man mangels Ahnung keine Argumente hat ... ^^ Wunschdenken und Realität sind halt eben doch zwei Welten ... Noch mal , eine Spielkonsole kostet maximal 500 Euro und verkauft sich , weil sie absolute exklusive Spielekracher hat . Eine Steambox kostet , wenn sie leistungsmäßig konkurrieren will , mind. 800 Euro und hat KEINE Spielekracher . Warum also sollte irgendwer das kaufen ? Die Leute , die jetzt die Steambox abfeiern und sich darauf freuen , ihre Bibliothek dort zu spielen , die werden große Augen machen . Zum einen weil das Teil halt teurer wird als jede Konsole und zum anderen eben , weil ihre meisten Spiele gerade nicht darauf laufen . Nur sollte man eben nicht vergessen , dass der Spiele-PC in der Regel auch für viele andere Dinge genutzt wird und nicht nur zum Zocken , d. h. hier akzeptiert man Preise von 800 + Euro . Einen reinen Mediencenter , der dank Smart TVs sowieso bald obsolet ist , im Notfall tuts auch ein 50 Euro Android USB Stick , hat man bei Bedarf auch schon oft . Aber niemand kauft eine reine Spielkonsole für mehr als 500 Euro , das ist nun einmal Marktgesetz . 
<s> Persönlich bleibe ich auch bei 7 , jedenfalls solange es geht . Das ändert aber nichts daran , dass so eine " Konsole " keinen Sinn macht . 
<s> Das dumme ist , ich habe Ahnung , von den Betriebssystemen , ihren Verwendungszwecken als auch dem Markt . Und du irritierst dich da etwas Mac OS / Windows sind auf der einen Seite , iOS und Android auf der anderen Seite mit völlig anderem Spielerlebnis und völlig anderer Art von Spielen . 
<s> Alternativen neben Windows , Mac OS , iOS und Android wird es in einem Jahr genauso wenig geben wie jetzt . Im Gegenteil , Linux wird noch weiter in der Versenkung verschwinden , weil es für Endnutzer immer uninteressanter wird . Der Marktanteil von Linux auf dem Desktop liegt bei 1 Prozent , ich glaube vor ein paar Jahren waren es sogar mal zwei . Selbst im technikaffinen Deutschland nutzt es letztlich kaum jemand . Und daran wird sich genau gar nichts ändern , weil hinter Linux nicht ein großer Konzern steht , der die Sache mal in die Hand nimmt und ein paar Milliarden reinbuttert um ein einheitliches System zu schaffen . Der große von Fans angepriesene Vorteil , dass es 1000 Desktops und Distributionen gibt , sogar verschiedene , zueinander inkompatible Paketformate , ist einfach ein viel zu großer Nachteil . Auch X- Window ist eine " Krankheit " , die endlich ausgemerzt gehört . Google hat es mit Android doch vorgemacht . So , und nur so , könnte aus Linux auch mal irgendwann was werden . 
<s> Das war auch das erste , was ich gedacht habe , als der App Store in Win 8 kam und die Ankündigung von Blue ! Da Apple so großen Erfolg mit seiner Aussperrung ungewünschter Alternativen ( wie gesagt Flash , andere Browser ) hat , wird Microsoft alles daran setzen ähnlich zu verfahren , so weit es die EU dann zulässt . Aber Ziel ist klar , ein System zu schaffen , über das man möglichst die volle Kontrolle hat . Da werden wir wohl leider ( ! ) in Zukunft nicht drum rum kommen . 
<s> Ach komm , wir reden hier von PC Gamern , die auf " konsole " wechseln . Wenn die sich in einem halben bis einem Jahr einen neuen " Spielerechner " anschaffen , dann wollen die auch , dass da ein Crysis 3 vernünftig drauf läuft , sonst könnten die ihre alten Kisten ja gleich weiter verwenden . So ein Gerät braucht einen Kaufanreiz ! 
<s> Musst du auch nicht , ich sage ja nur , was zu 95 prozentiger Wahrscheinlichkeit sein wird . Also bleiben dir 5 Prozent Hoffnung , dass dein Linux sich doch mal verbreitet . Der Trend hingegen zeigt eindeutig in die entgegengesetzte Richtung , wie der Erfolg von Apple deutlich beweist . 
<s> Zu lahm für Spiele ! 
<s> Ich denke , das würde dann automatisch über Steam laufen . Der Punkt ist aber ein ganz anderer , nämlich dass es für Linux kaum Spiele gibt , und bei Steam auch nicht . Derzeit sind es etwa 100 Titel , die " besten " sind das 15 Jahre alte Half Life 1 und Counterstrike Source . Der Rest ist Indie oder Nische . Nur dafür kauft niemand eine " Konsole " für 1000 Euro ... Und die Leute , die so eine " Konsole " kaufen , die tun das ja gerade , weil sie nicht am System basteln wollen , das soll halt günstige und feste Hardware sein , mit einer per Joypad zu bedienenden Media-Center Oberfläche aus der heraus man ALLE seine Spiele starten kann . Wenn man das unter Windows will , dann muss man aber doch wieder " frickeln " , nämlich spätestens jedes einzelne nicht Steam Game da irgendwie reinkriegen . 
<s> Ich kenne das Projekt , und ? " Sowas " ist halt für eine kleine Nische aber doch nicht für einen Massenmarkt . Und ein kleiner PC im Hifi-Format mit der Leistung eines Desktop Spielerechners ist letztlich teurer als ein normaler Tower-PC . Und solange Linux als Untergrund dient für Spieler sowieso uninteressant . 
<s> Und warum sollte man dann eine Steambox kaufen ? Dann tut's auch jeder x- beliebige PC ... 
<s> Ha - sorry , ich möchte nicht beleidigend sein , aber das ist Fanboy-Wunschdenken und völlig jenseits ALLER Realität ! Mark my Words :  Die Steambox , wenn sie so kommt , wie das , was bisher bekannt ist , wird DER Megaflop ! Niemand kauft sich eine 800 bis 1x00 Euro Konsole um dann ein paar Linux-Ports uralter Windows Games auf Steam zu zocken . Die Box braucht einen Mega-Exklusivtitel , also Half Life 3 wirklich unbegrenzt Exklusiv und nur dort , d. h. mit voller Blockade von Desktop Linux - nur und ausschließlich dann , hat sie den Hauch einer Chance . 
<s> Bis 2017 könnte ARM schon ziemlich weit sein . Ich kenne da die Roadmaps nicht . Fakt ist , dass der Marktanteil an Macs ( noch ) wächst . Die Unreal Engine Demos für Tablets und Smartphones sehen jedenfalls schon recht beeindruckend aus , wenn sie auch noch nicht mit Desktop GPUs mithalten können . Generell würde es für Apple jedenfalls keinen Sinn machen im Desktop oder Notebook Bereich viel langsamere CPUs zu verbauen , damit würden zumindest die Produktivarbeiter , die in einem neuen Rechner auch Power wollen , komplett verlieren . 
<s> Hmm , danke , aber was ist mit der XBox 720 ? Und wenn das auf AMD sowieso nicht so toll läuft , warum sollte dies irgend ein Spieleentwickler nutzen ? Ich sehe jedenfalls nicht den Unterschied , den das für PC haben könnte . Hier sehe ich eindeutig klar Nvidia ins Hintertreffen geraten , dass die Spielehersteller aufgrund der AMD GPUs in PS4 und XBox 720 diese ausreizen und deswegen genau die auch auf PC davon profitieren . Vielleicht sogar die CPUs , bei den meisten Spielen ist Intel doch klar im Vorteil . Ich halte das eher für einen Publicity-Stunt , dass Nvidia hofft nicht völlig obsolet auf dem PC zu werden und darauf hoffen , dass ein paar Spielehersteller ihre Physiksachen tatsächlich nutzen . 
<s> Wie und wo ? Die Einheiten werden auf XBox und Playstation und danach auf Windows abgesetzt . Alles andere ist für die meisten Hersteller schlicht irrelevant . Ein paar bringen noch Mac Ports und ganz , ganz selten , wenn ihr Titel sich sowieso nicht gut verkauft und Nische ist noch einen Linux-Port . Bei Mac bin ich mir nicht sicher , was die Zukunft bringt . Apple macht doch sowieso was sie wollen . Flash aussperren , auch andere Browser wird es neben Safari künftig nicht mehr geben , da Apple alle Engines außer der Webkit-Engine blockieren will . Spätestens also wenn mehr Spiele auf Mac kommen , werden die sich bei der Grafik auch was eigenes ausdenken ! 
<s> Ist klar , nur warum sollte dies die Hersteller interessieren ? Die meisten wollen doch möglichst abgeschlossene und kontrollierte Systeme . Solange Open GL aber keine technischen Vorteile bringt - tolle Effekte , leicht zu programmieren - sehe ich ( leider ) nicht , dass es groß kommt . 
<s> Habe mir die CBS gleich gegönnt , zwei tolle Spiele , da konnte ich nicht nein sagen . Aber , dickes Minus ! Nicht nur benötigt Driver uPlay , was ich bei dem Preis gerade noch verzeihe , was ein unverzeihliches Manko ist , und ich weiß nicht , wieso Spielefirmen das machen , aber es ist ja beileibe kein Einzelfall , Driver unterstützt nur und ausschließlich das XBox Pad. Das empfinde ich als extreme Frechheit ! Als wenn Microsoft Ubisoft ( und anderen ) Geld dafür gibt , dass es auf PC auch ja nur kastriert läuft ... ( Habe mir schon mal ein Spiel , damals sogar Vollpreis , bewusst nicht gekauft , weil es nur mit dem XBox Controller lief ) . Ich habe aber ein super Joypad von Logitech und denke nicht daran die offene Plattform PC durch solche dämlichen Einschränkungen weiter zu zerstören . Hätte ich das vorher gewusst , hätte ich mir nur die Silber Version geholt . 
<s> Nein , steht auch bei , das geht nur in Deutschland . 
<s> " Und mit den neuen Konsolen bestimmt jetzt öfters zu sehen ist als es AMD lieb ist . " Wie soll das gehen , wenn in den neuen Konsolen durchweg , was wohl der Fall sein wird , AMD Grafik drin steckt ? 
<s> Warum ? ( Außer das es offen ist ) . 
<s> Und ? 
<s> Ausnahmen bestätigen die Regel . In wie vielen der Artikel findet sich wohl ein Hinweis , dass das Gerät toll ist aber im Vergleich zum iPhone / iPad des Testers noch diesen oder jenen Nachteil hat ? 
<s> Abgesehen davon , dass ich allen negativen Berichten über Ouya zustimme , The Verge ist eine Apple-Fanseite . Alles was nicht von Apple ist , wird ( fast ) immer deutlich nieder gemacht . Ich verstehe eigentlich auch nicht , wieso die immer noch Testmuster von anderen Herstellern kriegen ... 
<s> Was allerdings nicht an der Marke Playstation liegt sondern an TV und HiFi. 
<s> Ist mir beim Thema Software Lizenz statt Eigentum auch schon immer sauer aufgestoßen . Da waren auch immer wieder die gleichen User unterwegs , die ihre Lügenmärchen verbreitet haben , egal wie oft man die Sache klar gestellt hat . 
<s> Und versuche erst mal die Spiele mit zum Kumpel zu nehmen ... 
<s> Warum sollen sie wichtiger sein ? Für ein Unternehmen ist doch wichtig , woher das meiste Geld kommt , nicht ob ein paar Kunden sehr engagiert sind . 
<s> Da AGBs , die man nach Kauf sieht ungültig sind , was für praktisch alle Retailspiele gilt ... 
<s> Da du Steam-Fanboy bist , bist du das , ja ... ^^ Ne , im Ernst , gerade eine Spielkonsole ist ein Gerät , dass ich auch mal im Schlafzimmer etc. anschließe oder gar mit zum Kumpel nehme . Da ist nicht immer und überall Internet und ich habe vielleicht auch gar keine Lust , das immer extra anzumachen . Außerdem hat das so einen bitteren Nebengeschmack von 100 Prozent Überwachung meines Spielverhaltens . Darum sollte JEDER mündige Konsument bei solchen Dingen immer sehr kritisch sein und es nur akzeptieren , wenn es nicht anders geht . Etwa weil es ein Onlinegame ist . 
<s> Und ? Wenn der Hersteller was ändert ohne mich zu fragen , dann ist es doch mein Recht , ihm das um die Ohren zu hauen , wenn ich die Änderung nicht will ! Siedler Online ist natürlich ein Sonderfall ... 
<s> Herrlich , der perfekte Konsument , ein unmündiger Verbraucher , genau das , was die Welt braucht ... 
<s> Eigentlich muss es doch so sein , akzeptiere ich die AGB nicht , dann kann ich das Spiel zurückgeben und erhalte mein Geld zurück . Alles andere ist indiskutabel ! 
<s> Die Wertungen waren grottig , das Spiel ( die Serie ) soll echt sehr schlecht sein . 
<s> Lucas Arts war bis zu den N64 / Gamecube Star Wars Games von Factor 5 ( also längst keine Eigenentwicklung mehr ) noch ein schöner Name . Danach kam wirklich nichts mehr . Forced Unleashed war nett aber nichts besonderes , der 2. Teil dann schon fast eine Frechheit . Wo stand es letztens ? War es Tim Schafer der gesagt hatte , dass sie mit Sierra so schön im Kampf lagen ? Lucas Arts heimste die besseren Wertungen ein , aber Sierra verkaufte mehr Spiele . Mir ist klar , dass Adventures eine Nische sind , jedoch eine recht populäre . Allerdings verkauft man da eben keine zig Millionen Titel . Vielleicht ist die Firma schon Ende 90er / Anfang 2000er an ihren eigenen Ansprüchen “ Wir sind Star Wars , wir verkaufen nur das meiste ” gescheitert und hat ihren Untergang besiegelt . Dabei verstehe ich nicht , wieso sie z. B. nicht KotoR fortgesetzt haben ? Man stelle sich Mass Effect als Star Wars Titel vor , ich denke , dass hätten Millionen gekauft , mehr noch als Mass Effect . Aber irgendwie war da bei Lucas Arts schon lange die Luft raus , keine Innovation , in keinem Bereich mehr bei den Top Games dabei . Schade ist die Schließung also eigentlich wirklich nicht , sondern nur ein eigentlich längst überfälliger Schritt . 
<s> Das Problem ist eher der allgegenwärtige Zombie-Trend in den Medien . Survival-Horror Spiele gibt es jedoch nun wirklich kaum bis gar nicht . Selbst die von Freylis genannten sind mit Ausnahme des uralten Resi 4 doch eher actionlastig ( Dead Island ) bzw. Shooter ( Stalker ) . Außer das Adventure ( ! ) zu The Walking Dead und ZombiU ( WiiU exklusiv ) fällt mir eigentlich kein Titel ein . 
<s> Informatiker werden kaum angestellt , da die Lohnnebenkosten so extrem hoch sind und viele Arbeiten nur Projekt- also Zeitbezogen sind . Die meisten ( guten ) , die ich kenne , arbeiten deswegen als Freiberufler . Aber was den Niedriglohn angeht , da gebe ich dir teilweise Recht . Zeitarbeitsfirmen z. B. gehören abgeschafft . Das ist Ausbeutung in Reinkultur . Was deine Aussage zu Südeuropa angeht , die ist jedoch Blödsinn . Die Gehälter dort wären immer noch einiges günstiger als hier . Jedoch ist die Mentalität der Menschen eine völlig andere . 
<s> Wie wäre es denn mit Uncharted 1 - 3 , Heavy Rain , Beyond : Two Souls , God of War 3 und Ascension , Yakuza 3 - 5 und , und , und ... 
<s> Und Daedalic kriegt das Spiel umsonst ? 
<s> Der Publisher steht sogar oben im Briefkopf , gleich auf dieser Seite ... Und woher willst du wissen , dass er die Entwicklung nicht finanziell unterstützt ? 
<s> okay , kann man notfalls akzeptieren ... ^^ 
<s> George Lucas verbinden auch viele nur mit Star Wars , trotzdem hat der noch andere Sachen gemacht und die Fans dieser Sachen wissen das . Nur weil du und viele andere keine Playstation hatten , heißt das eben nicht , dass Playstation Zocker sie nicht kannten . Meine Mutter kennt auch nur Tetris und Mario . Heißt das , dass alle anderen Spielemarken als unbekannt gelten ? 
<s> Zu viel Geld ? Schenk mir ! 
<s> Das Wort Durchbruch ist das Stichwort ! Sprich , seit Crash , spätestens Crash 3 , sind die Entwickler bei Playstation Zockern in aller Munde ! Dass es davon in Deutschland damals weniger gab als PC Spieler ist klar . Ändert aber nichts . Als die Ankündigung zu Jak & Daxter kam " das ist doch von Naughty Dog , den Crash Machern " , ging es in Playstation-Zocker-Kreisen schon sehr hoch her . Irgendwann haben dann auch die Nicht PS Zocker das mitgekriegt , eben mit Uncharted , als sie dann neidisch auf die PS3 geschielt haben . Ist so ein wenig wie mit Blizzard , da nur anders rum. Für PC Zocker einer der großen Namen schlechthin . In reinen Konsolen Foren habe ich jetzt aber schon mehrfach die Frage gelesen , wer das überhaupt sei und wieso Diablo 3 solche Wellen schlägt und was so besonders daran sein soll ... 
<s> Ich habe damals so unendlich viel Kohle in meinen 500er gebuttert . Erst 512KB Speicherkarte und 2. Floppy , dann später externe Festplatte und CD ROM ( nur eines zur Zeit nutzbar ) sowie Sound- und Videodigitizer , RGB Splitter , Genlock , Blizzard Turbokarte mit weiteren 8,5 MB RAM für über 1000 Mark. Letztlich hatte ich einen 500er im Wert von weit über 3000 Mark. Und dann habe ich ihn geschrottet , als ich versucht habe mir nach Anleitung des Amiga Magazines die 3.0 Kickstarter ROMS reinzulöten ... * heul * Und es hat sich sowieso überhaupt nicht gelohnt , schon zwei Jahre nach dem Kauf des Amiga hatte ich zum Spielen ein SNES , welches immerhin drei Jahre bis zum PC dann primäre Spielplattform war . 
<s> Also Naughty Dog ist spätestens seit Crash Bandicoot in aller Munde - jedenfalls bei Konsolenspielern ! Und auch auf der PS2 waren sie Haus- und Hoflieferanten mit Jak & Daxter . Aber das kann man als PC Gamer natürlich nicht wissen ... ^^ 
<s> Ich möchte ja auch gerne eine Vita . Aber mir ist das Gesamtpaket noch zu teuer , da ich nicht so ( eigentlich gar nicht gerne ) der Handheld Zocker bin . Außerdem interessieren mich bisher nur dreieinhalb Spiele nämlich Uncharted , Gravity Rush , Soul Sacrifice und eingeschränkt Persona 4 , letzteres habe ich nämlich schon für PS2 . Bei der Wii U ist die Situation allerdings noch schlimmer . Es gibt nicht ein einziges Spiel , das für mich ein Systemseller wäre . Ein Xenoblade Chronicles 2 wäre vielleicht einer , sofern das Budget hoch genug wäre . Bei Zelda und Mario Zweifel ich noch dran , dass das anders aussieht als zu Gamecube Zeiten bloß in HD . Aber selbst ein exklusives Bayonetta entlockt mir nur ein Schulterzucken nach dem Motto , hätte es gerne gehabt , aber wenn nicht ist auch nicht schlimm . 
<s> Wenn er wirklich 60 Euro gekostet hat , dann sicher nicht . Es ist ein klassischer 15 bis 20 Euro Titel . ( Und damit auch kein System-Seller ) . 
<s> Fanboi ;-) ^^ 
<s> Mag ja angehen , dass es dir gefallen hat , es wurde jedoch in allen Tests die ich damals gelesen und gesehen habe stark kritisiert . Solche Elemente müssen halt passen und scheinbar war der allgemeine Tenor , dass es bei Micky Epic nicht passte . Das letzte Micky Maus Spiel was ich übrigens wirklich selbst gekauft und gezockt habe war The Magical Quest :  Starring Mickey Mouse auf dem SNES . Ja , das hat mir Spaß gemacht . Ich habe mir Micky Epic aufgrund der schlechten Wertungen nicht gekauft , es hätte mich sonst schon mal wieder interessiert . 
<s> Ist das , was ich oben schrieb , es gibt mehrere Arten von Nicht-Linear . Die offene Welt , wo der Spieler entscheidet wann er was macht und zweitens die eigentlich lineare Story , die jedoch verzweigt , je nachdem was der Spieler tut bzw. wie er auf NPCs reagiert . 
<s> Dann hätten sie die ( nervige ) Spielmechanik lieber weglassen sollen ... 
<s> Tetris braucht sicher keine Story ... Andererseits , Catherine lebt geradezu auf wegen der Story , da nervt eher das Knobelspiel zwischendurch ... 
<s> Immer gleiche ( nervige ) 2D Passagen zwischen den Leveln , Level immer wieder neu beginnen ( Umfärben beim Betreten ) sind nur mal so zwei heftige Kritikpunkte am ersten Teil , an die ich mich so aus dem Stehgreif erinnere . 
<s> Das Thema hat sich mit der kommenden Konsolengeneration erledigt . Die haben praktisch PC Architektur . Einzig NVidia könnte Probleme bekommen , weil alle Titel mit einmal für ATI optimiert sein werden . 
<s> Kommen ja jetzt einige solcher Titel , u. a. Deathfire von Guido Henkel ( ich habe gerade einen Sammel-Artikel zum Thema kommende Old-School RPGs in meinem Blog rpcg.blogspot.com verfasst ) . LoG hat knapp 600.000 Einheiten an ausgehungerte PC Dungeon Crawler verkauft , auf Konsole lebt das Genre ja schon seit einigen Jahren wieder ( Wizardry , Estrian Odyssey etc. ) . Bin mal gespannt , wann der Markt davon wieder gesättigt ist , wenn jetzt ein gutes Dutzend solcher Titel kommt . 
<s> Was nichts daran ändert , dass seine beiden letzten Spiele ein paar extreme Designmacken haben , die selbst Hobby-Spieledesigner im ersten Semester zu vermeiden lernen ... 
<s> The Walking Dead ;-) 
<s> Äh , die Dame ist fast 38 , denke die hat die 90er schon bewusst erlebt ... 
<s> Das Problem ist die einseitige Sichtweise die solchen Ankreidungen immer zu Grunde liegt . Denn es werden einfach nur ein , zwei Blockbuster gesehen , die restlichen 90 Prozent der erhältlichen Spiele aber völlig ausgeblendet , weil das angesprochen Problem auf die gar nicht zutrifft und es letztlich deswegen das vorgebliche Problem auch gar nicht gibt . Was dazu führt zu hinterfragen , wieso dieser in letzter Zeit sehr erfolglose Designer , der eben wie so viele hauptsächliche von uralten vergangenen Erfolgen lebt , ausgerechnet jetzt seinen Senf abgeben musste ... was ist die Motivation ? Und ohne Motivation redet so einer normalerweise nicht . In der Regel kommt dann nämlich bald die Ankündigung seines nächsten Projektes , dass dann alles natürlich wieder viel viel besser machen wird . Letztlich sind all solche Aussagen nämlich nur Marketing-blabla . 
<s> Das ist schon alles richtig , leider war diese Mario Sunshine Fortentwicklung trotzdem einfach schlecht , und das lag in dem Fall sicher nicht an Disney . Die Ideen von Micky Epic waren ja ganz nett , nur die ganzen Macken haben es verdorben . Das war einfach nur übles Design aber die Resourcen hatten die Spiele ja . 
<s> Je mehr Interaktivität eine Open World Welt bietet um wirklich möglichst " lebendig " zu wirken , desto teurer . 
<s> Du wirst lachen , die ganzen Filmversoftungen sind für die Zielgruppe oft gar nicht so schlecht , dazu gesellen sich diverse Micky Maus , Donald Duck oder Aladdin Konsolen Jump & Runs aus der Vergangenheit sowie jetzt neu Disney Infinity . Bei Micky Epic 1 und 2 mangelte es ja nicht an schlechter Technik , sondern vor allem am schlechten Spieldesign , und genau dafür ja wohl Großteils Spector verantwortlich . Und das , obwohl er ja angeblich der größte Micky Fan der Welt ist und die Titel eine Herzensangelegenheit für ihn waren . 
<s> Nicht nur , die Kostensteigerung kommt auch bei Open World Titeln , einfach weil das gestalten einer freien Welt unendlich aufwendiger ist als bei einem Levelschlauch . 
<s> Die Zeit ist ja das Problem . MMOs , gerade auch F2P sollen ja die Spieler animieren möglichst lange in ihnen zu verweilen . Ich habe eineinhalb Jahre ( 2005 und 2006 ) intensiv Guild Wars und World of Warcraft gespielt . Das war eine tolle Zeit , keine Frage , aber es reicht ! Ich werde so etwas niemals nie noch einmal machen ! Und ich glaube , immer mehr Spieler merken , dass solche Games einfach viel zu viel Zeit schlucken , die man " nützlicher " verschwenden könnte . Denn gerade bei MMOs gilt außerdem oft , kennt man eines , kennt man alle ... Bei den meisten F2P MMOs ist es doch so , die " Spieler " laden den Client , spielen den Titel ein bis zwei Stunden an und löschen ihn dann wieder , und probieren den nächsten . Nur ein winziger Bruchteil im Promillebereich bleibt in diesem oder jenem Spiel für einige Monate oder gar Jahre kleben und wiederum nur ein kleiner Teil davon ist bereit Geld auszugeben . Und auch der letzte MMO Entwickler sollte inzwischen gemerkt haben , dass die Spielerzahlen endlich sind , der Markt längst gesättigt . Trotzdem kommen jeden Monat gleich einige MMOs . Übrigens , wenn ich im Google Play Store schaue , dann auch für Mobilgeräte . Allerdings sind 90 Prozent der Titel dort bugverseuchte Open Betas - und ich glaube nicht , dass sich an deren Zustand je was ändern wird . Erst dieser Tage kam die Nachricht , dass Gamigo die Entwicklung eines MMOs einstellt . 
<s> " Verwässertes " für den Massenmarkt erleichtertes Gameplay ( etwa bei Klettersequenzen ) und eine cineastische Inszenierung sind zwei völlig verschiedene Baustellen . Ein Dark Souls kann nicht so geschliffen und episch inszeniert wie ein Uncharted sein , die Unkosten würde der Titel nie wieder einspielen , schlicht weil der Titel für die Masse einfach zu schwer ist . 
<s> Jahhh , es kommt jetzt natürlich darauf an , wie man " linear " definiert . Entscheidungen , die eine wirkliche ( ! ) Auswirkung auf den Spielverlauf haben und letztlich zu völlig anderen Zwischensequenzen ( ! ) und Endsequenzen führen sind eine davon . Und eben auch unglaublich aufwendig zu erstellen . Ein involvierter NPC müsste etwa für den Rest des Spieles völlig anders agieren . Gleiches letztlich eben bei " Open World " Titeln , wo man selbst entscheidet , was man wann macht . Auch das ist nicht linear . Aber egal welche Form der Nicht-Linearität ein Spiel nun wählt , es bedeutet schlicht eine enorme Kostensteigerung bei möglicherweise geringen Nutzen ( nur ein winziger Teil der Spieler sieht alles und kaum jemand spielt ein Spiel fünf Mal durch , nur um alle Handlungsmöglichkeiten zu sehen ) . Deswegen gibt es das so selten . 
<s> Das iPad lag 2012 nur noch knapp fünf Prozent vor Android Tablets , laut IDC Zahlen . In diesem Jahr soll sich das Verhältnis umkehren und Android fünf Prozent vorne liegen . Beim Smartphone sieht es so aus , dass iOS 20 Prozent Martkanteil hat und Android 70 Prozent . Quelle : http://www.icharts.net/chartchannel/worldwide-tablet-market-forecast-os-unit-shipments-4q-2012_m3uwilmc Man darf allerdings bei solchen Software-Projekten immer nicht vergessen , dass US Amerikaner immer nur und ausschließlich die USA im Blickfeld haben , der Rest der Welt existiert nicht ( und macht ja im Zweifel eh alles was die Amis tun ) . Deswegen eben bei Konsolen primäre Entwicklung für XBox , bei Mobilgeräten primäre Entwicklung für iOS . 
<s> Ich denke , thatgamecompany war schlicht zu teuer . Wer mehrere ( ! ) Millionen für ein Spiel wie Journey benötigt , der kann irgendwie nicht richtig mit Finanzen haushalten . Letztlich muss auch ein Indie-Spiel seine Entwicklungskosten erst mal wieder einspielen , um Sinn zu machen . 
<s> Richtige Zocker abseits des Casual-Marktes werden immer Single-Player Titel zocken und alleine , wie mit einem guten Buch , in fremde Welten eintauchen . Wer Modeerscheinungen ( ! ) wie F2P oder reines Online propagiert und nur darauf setzt , der wird eher früher als später wieder von der Bildfläche verschwinden . Denn auch die Ansprüche der F2P Kunden wachsen und die Entwicklung wird immer teurer , gleichzeitig wird das Kuchenstück durch die immer noch extrem weiter wachsende Konkurrenz aber auch immer kleiner . Irgendwann passt das nicht mehr und dann war's das für viele Firmen . 
<s> Spectors beste Jahre sind wohl auch gezählt . Immer wenn ich Interviews mit ihm lese , einschließlich über seine eigenen letztlich wieder mal " epischen " Fehlschläge mit der Maus , denke ich , der blubbert genauso viel Marketing Gesülze und leere Wortphrasen wie Peter Molyneux . Wie schon ein Vorredner sagte , es gibt Open World Games wie Skyrim oder GTA , mit unglaublich viel Geschichte , die nun so gar nichts mit linearem Filmablauf am Hut haben . Und dann gibt es eben halt völlig lineare Titel . Es ist letztlich auch eine Frage des Budgets . Ein echtes Remake mit aktueller Technik von einem Titel wie Final Fantasy VII wurde wohl mindestens 200 Millionen kosten . Wer soll das denn bezahlen ? Welcher Titel würde so viel einspielen , dass sich das lohnt ? 
<s> Da ich mir die PC Version verkniffen habe , wäre die Konsolenversion irgendwann dann für 20 Euro max. mal eine Alternative das dann doch nachzuholen . 
<s> Solange für jeden etwas dabei ist , ist doch alles in Butter . Es ist halt ein weiteres Marktsegment , dass bedient wird . Außerdem bekommt man so die Leute dazu , ihre alten Spiele noch einmal zu kaufen , was gut für die Publisher ist , denn sie können argumentieren , dass Retail und Gebrauchtspiel ja überflüssig sind . Viele Leute geben halt lieber noch mal 10 - 15 Euro aus , statt sich durch eine DOSBox oder Emulator Konfiguration zu quälen . 
<s> Verschiedene Schwierigkeitsgrade bei einem Online-Multiplayer Game ? 
<s> Bei einem Onlinezwang und / oder einer Gebrauchtspielsperre bin ich raus - egal bei welchem System . Allerdings habe ich bei Sony die leise Hoffnung , dass die das den Herstellern überlassen , ähnlich wie den Region-Lock auf PS3 , der ja bisher auch nur bei einem einzigen Spiel zum Einsatz kam ( Persona 4 : Arena ) . Also dass auch Onlinezwang und Co. nur sehr selten zum Einsatz kommen . Bei Microsoft wäre ich mir da nicht so sicher . Die wollen ihre Konsole , so habe ich den Eindruck , ja auch sehr stark als Medien-Center verkaufen . Von daher könnte " always on " durchaus eintreten . Auf dem PC ist es übrigens ja schon so , dass über 50 Prozent aller Spielekäufe digital sind , meist über Steam . Ich denke , die Konsolenhersteller wollen sehr gerne auch da hin . Das Problem ist , die Kunden werden es trotzdem kaufen , egal ob Call of Duty oder Halo , die Amis werden da zugreifen . Auch hier werden es viele vielleicht nicht mögen , jedoch dennoch nicht verzichten wollen . 
<s> Haben die eine offizielle Lizenz oder wird das so ein Fanfilm , der sofort überall gesperrt wird ? 
<s> Er sprach ja weniger von guten oder schlechten Spielen als viel mehr vom " Gehalt " der Titel . Mobilspiele sind halt meist einiges weniger komplex -abgesehen von den PC und Konsolen Ports aber auch da wird in der Regel ordentlich abgespeckt . 
<s> Das Desaster war doch schon 2005 beim Start von WoW . Seither hat sich nichts geändert . Es gibt zwar jedes Mal wenn so ein Onlinezwang das Spielen blockiert einen riesigen Aufschrei , die Leute kaufen aber trotzdem den Mist . 
<s> Lol , du bist wirklich ein kleiner Fanboy mit rosaroter Brille ! Die Anzahl der Spiele bei Launch spielt überhaupt keine Rolle ! Wichtig ist , WAS für Spiele das sind und was für Spiele angekündigt sind und kommen werden . Außerdem habe ich das Gefühl , dass du im Leben noch nie ein Smartphone / Android Game gezockt hast ! Ich bin dafür du kaufst dir die Ouya und schaust selbst ! Viel Spaß ... ( nach zwei Tagen liegt das Teil bei dir in der Ecke , das garantiere ich dir ) . Und dein Link unterstreicht eindrucksvoll , was ich gesagt habe . Also irgend ein Entwickler , der mal bei einigen PC Spielen mitgearbeitet hat verkündet , dass er irgendwann mal ein exklusives Ouya Spiel bringen will , ohne nähere Angaben , was das werden soll - wow ! Echt , das wird die Leute von den Socken hauen ! Lol . Dann ist da die Rede von einigen neuen Ports alter Hüte und wow , noch einer der Portierer kündigt an , irgendwann mal irgendwas auch exklusiv für Ouya zu machen - der Hammer ! Das sind dann schon zwei kleine Indie-Games die Ouya exklusiv kriegt ... irgendwann halt ... vielleicht ... oder auch nicht . Die Leute werden auf den Stühlen tanzen vor Freude ! 
<s> Also ich denke , wer bereits ein NAS für mehrere 100 Euro hat , der hat auch schon eine Möglichkeit diese Daten seinem Fernseher zuzuführen und benötigt dafür keine Ouya . Eine externe Platte macht die Ouya aber eben mal doppelt so teuer und man hat , egal ob hinter oder sonst wo , mit einmal einen ganzen Gerätepark da stehen , was man ja gerade eigentlich nicht haben will ! Dazu kommt , die meisten neuen Fernseher sind Smart-TVs , die benötigen keinen Media Center mehr und wenn doch , dann reicht ein 50 Euro USB Stick , mit denen kann man übrigens auch wunderbar Android Games zocken . Mit kommenden Fernsehern wird man das direkt machen können . Ein Bluetooth Joypad kostet letztlich auch nur 20 Euro . Der Tegra 3 ist einer der langsamsten Grafikprozessoren auf dem Markt . Selbst der Mali 400 Billigchip und auch ein iPad 2 schlagen ihn in Benchmarks . NVidia buttert nur viel zu , sodass einige Titel speziell angepasst werden . Und so abgeflacht ist die Leistungskurve nicht , der Tegra 4 soll einiges schneller werden und auch die ARM9 Architektur wird generell gerade durch ARM 15 abgelöst . Erst jetzt kommt die HD Welle gerade so richtig ins Rollen . Es kann also durchaus angehen , dass schon in ein , zwei Jahren viele Titel eben gar nicht mehr für Ouya erscheinen . Und der Tegra 3 bzw. Android ist mit einer Wii überhaupt nicht zu vergleichen . Mag sein , dass einige Spiele annähernd so aussehen wie Wii Titel . Aber qualitativ kann Android halt nicht mithalten , schlicht weil es kaum " vollwertige " Titel gibt . 
<s> Ohje , sorry aber :  Dein Beitrag klingt wie ein trotziger Fanboy-Kommentar ! 1. Emus hast du in den Ring geworfen . Ich habe das nur aufgegriffen . Außerdem bin ich generell auf die Probleme der Ouya eingegangen , da musst du einen Punkt nicht explizit erwähnt haben , ich kann das Thema ja trotzdem aufgreifen ! 2. NIEMAND wird exklusiv speziell Spiele entwickeln , und nur wenn es günstig ist Spiele portieren , bei einem Gerät mit 5 Millionen Nutzerbasis . Da du jetzt selbst davon ausgehst , dass die Nutzerbasis noch viel geringer ist , kannst du dir überlegen , dass die Motivation noch weiter sinkt . Überlege mal , wie groß die Nutzerbasis bei den bisherigen Heimkonsolen ist . 70 Millionen Minimum , je nach Gerät . Und die Spiele kosten weitaus mehr Geld . Bei Android macht es die Masse , dass das F2P Modell funktioniert . Außerdem , wer eine große Konsole hat , der braucht Ouya einfach mal gar nicht ! Denn Indie-Games gibt es auch dort ohne Ende zum Download . Und bitte vergleiche keine große Konsole mit der Ouya , die Ouya hat völlig andere Spiele ! Noch einmal , die Ouya kann vieles aber nichts davon ist einzigartig . Für alles was sie kann gibt es bereits Geräte , die dies besser können und welche die meisten der potenziellen Interessenten schon längst besitzen . Gibt es wirklich solche Retro-Freaks , die keinen funktionierenden PC , keine der alten Konsolen mehr und kein Smartphone besitzen ? Der Anteil wird minimalst sein . Gerade das Thema Exklusivspiele wird ihr aber noch extra zum Verhängnis . Es gibt schlicht keine ! Und vor allem keine herausragenden , die irgend wen hinter dem Ofen hervorlocken . Und ohne einen System-Seller ist noch jedes System bisher gnadenlos gescheitert . Dazu kommt , wie viele Leute wollen wirklich ein fünf Minuten zwischendurch Game auf dem großen Fernseher zocken ? Wenn ich meine PS3 oder die Wii einschalte , dann weil ich ein paar Stunden am Stück daddeln will . Das kann man mit Ouya komplett vergessen , weil die Spiele dafür nicht gemacht sind ! Schließlich gibt es seit ewigen Jahren Linux-Konsolen für Emu-Freaks und Co. Hat KAUM JEMAND überhaupt Notiz von genommen geschweige denn gekauft ! Es ist ein ungeschriebenes Gesetz , dass Software die Hardware verkauft . Und ein paar mehr schlecht als recht angepasste Android Games aus dem Play Store werden daran NICHTS ändern . Die Ouya war einzig zum richtigen Zeitpunkt am richtigen Ort ( Kickstarter gerade bekannt , Indie-Welle ) , sonst wäre sie genauso unbekannt wie der ganze Rest der " Emu " -Konsolen . Fazit : Es gibt bei nüchterner und sachlicher Analyse nicht einen objektiven Grund , eine Ouya zu kaufen ! 
<s> Nun sei doch nicht gleich beleidigt . Es ist halt so , dass viele mit einer rosaroten Fanbrille an die Ouya rangehen und , das sagt mir meine Erfahrung auf dem Spielemarkt , einfach hoffnungslos enttäuscht sein werden , wenn sie das Teil dann in Händen halten . Es gibt ohne Zweifel gute Android Games ! Ich zocke einige Titel wirklich sehr gerne . Aber es gibt eben NICHTS , ausgenommen einiger weniger Ports von anderen Konsolen oder dem PC , dass mit Spielen auf Handheld-Konsolen oder gar stationären Konsolen oder dem PC mithalten kann . Das liegt in der Natur der Sache , dass eben sämtliche ( ! ) Titel in aller erster Linie für Smartphones und den kurzen Zock zwischendurch für " Casuals " entwickelt werden und entsprechend selbst eine Wirtschaftssimulation oder ein Strategiespiel lange nicht den Tiefgang der von den anderen Systemen gewohnten Titel bietet . Am ehesten kann man es mit F2P Browser-Games vergleichen . Und es ist nun mal so , dass die Hersteller ihre Games schon eher schlecht als recht für HD Tablets / Smartphones anpassen und die Steuerung ist noch mal ein völlig anderer Schnack . Bei einem schnellen Port , was auf mind. 90 Prozent der Titel zutreffen wird , werden eben keine Änderungen am Gameplay gemacht . Nehmen wir Ego-Shooter wie CK Zombies , hat Joypadanpassung und lässt sich vernünftig mit steuern - aber eben nicht spielen ! Weil das Gegneraufkommen schlicht an Touch-Bedienung angepasst ist . Und bis man mit dem Pad einen Gegner ausgeschaltet hat , haben einen drei andere längst in der Mangel . Und ich glaube einfach nicht , dass die Hersteller hier extra für Ouya viel ändern werden , sie müssten dann ja auch bei Patches etc. immer extra für Ouya was machen - und das lohnt sich einfach nicht , selbst wenn Ouya irgendwann mal 5 Millionen Einheiten verkaufen sollte . Das ist letztlich weit unter einem Prozent . Und für Emus ist die Ouya dann eben auch nur zweite Wahl , schlicht weil man nur alte 8 und 16 Bit Geräte emulieren kann . Für PS2 oder Gamecube bräuchte man einen PC . Wie viele Leute , die solche Titel wollen , haben nicht eh die Konsole oder eben einen PC ? Es ist ein Feature , das nett ist , aber weswegen man sich schlicht nicht extra eine Ouya kauft . Gleiches bei den Media-Center Funktionen . Ohne Zuspieler , wie einem extra PC , der noch angeschaltet sein muss , ist man mit dem Teil doch aufgeschmissen , es hat ja kein optisches Laufwerk . Und es wird auch teurer , die 8 GB sind bei grafisch besseren Spielen schnell aufgebraucht , man muss also so oder so noch eine externe Festplatte dazu kaufen , die dann auch noch daneben stehen muss , was den Formfaktor und Kabelsalat ad absurdum führt . Dann der Tegra 3 , im Sommer kommt der Tegra 4 , für eine Konsole wird Ouya einfach sehr schnell veraltet sein . Und anders als beim PC , wo man dann an den Grafikoptionen dreht , sieht es bei Mobilspielen so aus , dass die für aktuelle Systeme erscheinenden Titel dann schlicht GAR NICHT mehr auf den alten Geräten laufen ! Der günstige Preis der Ouya hätte sich sehr schnell relativiert , wenn man jedes Jahr eine neue Konsole kaufen muss ... 
<s> Es stimmt , dass sich das HD Problem im Laufe der Zeit automatisch lösen wird . Was nicht stimmt ist , dass sich 400 Titel zum Großteil speziell für Ouya in der Mache befinden . Es gibt nur ein oder zwei wahrscheinlich sogar nur temporäre Exklusivtitel in der Ouya Spieleliste . Von den irgendwas um 10.000 Games aus dem Play Store sollen aber eben ca. 400 bis über 500 Titel auch für Ouya portiert werden . Und genau da habe ich meine Zweifel ! In der Regel wird das nämlich einfach nur " schnell schnell " rüber gezogen . Kaum jemand wird da große Anpassungen vornehmen , und die wären wie gesagt notwendig , alleine um der anderen Steuerungsart Rechnung zu tragen . Die miserable Anpassung für Tablets spricht hier Bände , egal ob es um Auflösung oder Joypadsteuerung geht . Damit wären die meisten Ouya Titel eigentlich gar nicht vernünftig spielbar , vielleicht funktioniert die Steuerung , das heißt aber nicht , dass das Spiel damit funktioniert . Und auch noch einmal , vergleiche bitte nicht Spiele , auch nicht aus der 16 Bit Ära , mit Android Games . Es gibt ein paar sehr , sehr wenige Ports oder sogar gute Eigenentwicklungen . Aber Umfang und Qualität der mit Abstand meisten Android Games ist schlicht nicht vergleichbar , weil die Titel einfach nicht auf Langzeitspielspaß ausgelegt sind , sondern für die kurze Runde zwischendurch und ihnen deswegen im Vergleich auch schlicht die Komplexität fehlt . Und wer sich die Ouya für einen Emu holt , dem ist eh nicht mehr zu helfen . Welcher richtige Zocker , den das Thema interessiert , hat nicht eh schon einen ganzen Fuhrpark an Geräten , auf denen Emus laufen ? Sogar ich , den das Thema nur am Rande interessiert besitzt zwei ( ! ) Linux Handheld Konsolen für Emus . Von den ganzen PCs in allen möglichen Formen , die das auch und besser können will ich gar nicht erst anfangen . 
<s> Ich bin seit einigen Monaten stolzer Besitzer eines Full HD Tablets . Und ich habe mir den Spielemarkt auf Android seither sehr genau angesehen . Glaube mir , dass mit den speziellen Konvertierungen für Ouya , das wird nichts ! Grob geschätzt sind derzeit etwa 50 Prozent aller Titel überhaupt nicht geeignet , weil die Grafik im Hochformat und / oder sehr niedrig aufgelöst ist . Viele weitere Titel skalieren auf HD hoch , bzw. sind in einer speziellen HD Version verfügbar . Du glaubst aber gar nicht , wie oft die dann unlesbar kleine Textkästen und Schaltfächen haben , weil die Anpassung eben doch nur halbgar erfolgte . Keine Chance , das auf dem TV zu spielen ! Dann die Joypadanpassung . Ich habe auch da etliche Titel ausprobiert . Kann man in 90 Prozent der Fälle voll vergessen ! Oft ist es einfach schlecht ( Soulcraft ) bis viel zu träge ( CK Zombies ) . Immerhin Deadzone soll gut gehen , leider scheiterte er bei mir ausgerechnet da an der Pad-Konfiguration . Aber was viel schlimmer ist , die wirklich populären bzw. guten Android Games , die funktionieren schon vom Spielprinzip überhaupt nicht mit Joypad ! Auf der Wii mit Wiimote vielleicht , aber nicht mit einem Joypad , weil Wischen und Tippen elementare Spielelemente sind . Wenn z. B. ein populärer Titel wie Real Racing ( 3 ) mit einmal Joypad-Support anbieten soll , dann müsste das komplette Game umdesignt werden , vor allem nämlich Gegner und Schwierigkeit angepasst aber eben gerade auch die Steuerung komplett umgekrempelt werden . Dies gilt für etliche Titel . Und viele Entwickler werden sich da schlicht nicht die Mühe machen . Weiterhin sind halt 90 Prozent aller Android-Games tatsächlich für die kurze Pause oder Busfahrt designt . D. h. selbst Rollenspiele sind oft so gemacht , dass man eben mal ein paar Runden spielen mag , aber sicher eben nicht mehrere Stunden am Stück . Viele werden sich gehypt vom Indie-Trend eine Ouya kaufen und sie wird dann nach ein paar Wochen schlicht im Regal verstauben . Weil das Spielerlebnis halt überhaupt nicht mit dem einer " normalen " Konsole vergleichbar ist . Wer jetzt früher z. B. großer SNES-Fan war und denkt , er könne tolle JRPGs oder Shoot 'em ups da zocken , der wird enttäuscht ohne Ende sein . Denn 90 Prozent ( mindestens ) der Titel sind im Vergleich zu den großen Klassikern von damals nur schnell hin gerotzte Massenware und Qualitativ weit darunter - und ich meine damit gerade eben nicht nur die Grafik . Das lässt man sich eben wie gesagt mal 10 Minuten während der Zugfahrt gefallen , aber nicht vor dem großen TV , da kramt man dann doch lieber sein SNES oder seine Playstation 1 wieder raus und zockt was gehaltvolles . Sicher , es gibt ein paar gute Games , nur die kosten dann auch entsprechend Kohle , Die Final Fantasy Umsetzungen vom Nintendo DS liegen nicht umsonst bei 18 Euro . Und ich habe noch so meine Zweifel , dass viele Ouya Besitzer da bereit sind viel Kohle in Spiele zu investieren . Viele lockt sicher auch der F2P Gedanke . Nur gerade da sind 95 Prozent der Titel auch auf das Abzocken ausgelegt , wer nicht bezahlt , der sieht halt alt aus . Und welcher Heimzocker gibt Kohle für ein 08 /15 Game mit schlechter Grafik aus , wenn es auf dem PC oder normalen Konsolen unendlich viele Spiele gibt , die weitaus besser sind , letztlich aber teilweise sogar günstiger ? Wie gesagt , schon die Anpassung auf HD und Joypad-Unterstützung erfolgt beim Gros der Entwickler nur sehr halbherzig , da werden sie sich für das " Nischenprodukt " Ouya sicher nicht noch mehr anstrengen und ihr gesamtes Game fast von Grund auf neu machen , was bei den meisten Titeln einfach nötig wäre . Von den unendlich vielen Titeln , die noch im Beta Stadium sind , teilweise seit Jahren , will ich gar nicht erst anfangen . 
<s> Ja , ich denke schon , dass sie sich immer weiter gesteigert haben . Allerdings sind die Titel , insbesondere jetzt Walking Dead , auch eher Visual Novel und kaum noch Spiel . Die Frage ist halt , wie viele solcher Serien - womöglich noch zeitgleich , verträgt der Markt ? 
<s> Ursache und Wirkung . Ein Smartphone haben etliche Leute eh ( und auch immer dabei ) , dass man dann auch mal zwischendurch ein kleines Game zocken kann , ist eine nette Nebenfunktion . Sie sind eine Ergänzung , können letztlich aber tatsächlich nicht mal ein 3DS oder eine Vita ersetzen - jedenfalls noch nicht . Und einen PC bzw. stationäre Konsolen schon mal gar nicht . Darum wird die Ouya auch hoffnungslos floppen . 99 Prozent der Games sind nämlich konzeptionell auf den schnellen Zock zwischendurch ausgelegt - und vor allem auch auf die Touch-Bedienung . 
<s> So sehr ich die kleinen Adventures von Telltale mag , aber ich glaube , sie müssen aufpassen , dass sie sich nicht übernehmen . Denn ich weiß nicht , ob der Markt nicht irgendwann gesättigt ist . 
<s> Ach ja , selige alte Zeit . Ich liebte den ersten Tomb Raider . Aber schon Teil 2 habe ich nicht mehr durchgespielt und Teil 4 war eigentlich der letzte , den ich " richtig " ( ein paar Stunden werden es gewesen sein ) gezockt habe . Erst mit TR Legend bin ich wieder eingestiegen und finde die Serie seither einfach nur exzellent . Mir gefällt das Spielprinzip einfach . Jedoch , unabhängig wie gut das neue Tomb Raider auch sein mag , ich mag schließlich auch die Uncharted Serie extrem gerne , so vermisse ich doch Titel , wo man mal wieder hauptsächlich erkunden und erforschen muss und nette Jump & Run Einlagen hat - vor allem ohne Quicktime-Events . 
<s> Warum sollte er das ? Dann wäre Origin ja erledigt . Außerdem ist es gut , wenn die Kunden nicht abhängig von einem einzigen Anbieter sind . Es schadet Steam sicher nicht , ein wenig Konkurrenz zu haben . Auch wenn ich den Download-Mist aus diversen Gründen selbst boykottiere , aber die Vorstellung eines Monopolisten , der mit seinen Kunden letztlich machen kann was er will , ist in diesem Bereich einfach zu erschreckend . Man stelle sich mal vor , Valve kommt auf die glorreiche Idee , Steam nur noch auf zertifizierten PCs mit der Bezeichnung Steambox anzubieten . D. h. jeder Steam Kunde wird genötigt , sich eine " Steambox " zu kaufen und eben keinen PC nach Wahl - oder ähnlichen Blödsinn . 
<s> Thematisch sind sie in Japan für kleine Mädchen gedacht ... Das Problem ist , es gibt leider eher wenige JRPGs bzw- " Kleinkram " , der es tatsächlich zu uns schafft . 
<s> Nichts gegen neue JRPGs , aber müssen es immer nur Tales of oder Atelier " Kleinkinder " -Games sein ? Ich meine , die sind inzwischen einfach nur noch billige Massenware . 
<s> Wow , fantastisch ! Toller Preis ! 
<s> Erwischt ! Minecraft ist doof ! Pfühh ... ^^ 
<s> Und ist ehrlicherweise gesagt auch kein Spiel . Es ist ein Editor in dem die Figur sterben kann ... 
<s> Im Artikel steht für Demonicon 15 bis 20 Stunden Spielzeit . Aber auch 25 sind für ein RPG sehr wenig ! Und wie viel Stunden Spielzeit soll Blood Knights bieten ? Na ? Vielleicht hättet ihr dann auch lieber XBLive und PSN anvisieren sollen ... 
<s> Habe ich was anderes behauptet ? Warum wohl habe ich es mit Diablo 3 und Torchlight verglichen ? Es ging um den Preis , obwohl es optisch das schönste von den Dreien ist , wird es für 20 Euro " verramscht " . Wenn ihr Demonicon nicht mit ähnlichem Konzept anbietet , dann wird es sang und klanglos untergehen . Das war die Aussage dahinter . 
<s> Aber bitte , das mit der Grafik liegt im Auge des Betrachters , insbesondere wenn man einen Franchise aus politischen Gründen nicht mag . Skyrim wird ja auch immer noch gepatcht und es gibt erweiterte HD Texturen Packs , ich kenne kaum ein Spiel , dass optisch an ein gemoddetes Skyrim ranreicht - vielleicht Crysis 3 ^^ Generell waren sie aber alle drei top und sehen jetzt teilweise noch besser aus als Demonicon - vor allem eben Skyrim und das ist - wie richtig angemerkt - auch noch ein Open World Titel . Demonicon wildert eher in Gefilden eines Risen 2 , Divinity 3 oder Two Worlds 2 , und die sind meist immer noch optisch hübscher aber international haben auch sie nichts zu melden . Das ist ja das Problem bei Fantasy-RPGs von der Stange . Sie müssen irgend etwas bieten , was andere nicht haben . Und gerade Das Schwarze Auge ist nun mal klinisch reinste 80er Jahre High Fantasy - das kann doch heute keiner mehr sehen ! ( Darum wurde ja auch der Look auf düster getrimmt ) . 
<s> Man kann ein vollwertiges RPG nicht mit einem zehn Minuten zwischendurch Titel für 5 Euro vergleichen . Das sind totale Gegensätze , auch von der Art wie sie gespielt werden . Ein RPG zockt man i. d. R. nicht mal eben 30 Minuten , das spielt man mehrere Stunden am Stück , vorzugsweise für ein paar Wochen oder gar Monate . 
<s> Du vergisst , dass deine genannten Indie-Titel alle nur einen " Zehner " kosten und ein jeweils sehr spezielles Thema behandeln , für das sich eine Großproduktion scheinbar nicht lohnt . Denn " erfolgreich " bedeutet bei diesen Titeln ( mit Ausnahme vom Phänomen Minecraft ) nämlich genau wieviele verkaufte Einheiten ? Demonicon will aber bei den " Großen " mitspielen . Ein Kingdom's of Amalur , übrigens ein durchaus exzellentes Game , hat sich " nur " 1,2 Millionen Mal verkauft und galt damit als Flop und der Hersteller ist Pleite ( wenn auch teilweise aus anderen Gründen ) . Wenn du schon mit Indie vergleichen willst , dann musst du ein Legend oF Grimrock nennen . Das hat sich zum Preis von 15 Euro weltweit innerhalb eines Jahres 600.000 Mal verkauft . Das reicht für Teil 2. Aber es gibt eben Faktoren wie der Tatsache , dass das Spielprinzip heute einzigartig ist ( keine Konkurrenztitel ) und der niedrige Preis . Demonicon hingegen kostet in der Entwicklung ein x- faches , kostet im Handel ja nach Version 45 bis vielleicht gar 70 Euro ( Konsole ) und hat sehr viel namhafte Konkurrenz . So ein Spiel muss sich also abheben , entweder durch Grafik , Preis oder Handlung - am besten durch alle drei , sonst ist es schlicht dazu verdammt zu scheitern . DTP bringt demnächst mit Blood Knights ein durchaus sehr gut aussehendes Action-RPG auf den Markt , das im Revier von Diablo 3 und Torchlight wildern soll und könnte ( wenn nicht der unbekannte Name wäre ) - jedenfalls verlangen sie trotz hochwertiger Grafik deswegen nur 20 Euro ! Wenn Demonicon in sechs Monaten fertig ist und auf PC maximal 30 Euro Retail und auf Konsole als Download für 20 Euro kommt , dann , und nur dann , rechne ich dem Titel einen gewissen Erfolg ein . Aber als Vollpreisspiel ? Das geht in die Hose ! 
<s> Wirklich nicht ? Die Sprachaufnahmen sind doch mit das erste , was bei einer Spieleentwicklung gemacht wird und das Spiel soll in einem halben Jahr erscheinen . Sind denn die Dialoge noch nicht eingebaut ? 
<s> Ich finde Motorräder cool , im wirklichen Leben habe ich es aber nur genau einmal versucht , ich bin mit Freunden , die Motorradrennen fahren , zu einer Übungsstrecke zum Zuschauen . Habe mich dann auch mal auf den " Bock " schwingen dürfen , habe die Kupplung der Rennmaschine kommen lassen und bin mit Affenzahn davon gebraust , habe sofort den Lenker aus den Händen verloren und saß aufrecht mit links und rechts rudernden Armen panisch auf der Maschine , muss ein Bild wie in einem Cartoon gewesen sein . Zum Glück fuhr das Teil strikt geradeaus weiter - leider war die Rennstrecke nicht unendlich lang und irgendwann kam die erste Kurve ... Seither ist mein Bedarf an echtem Motorradfahren wie gesagt sehr begrenzt . Aber spielen tue ich es natürlich ^^ sehr gerne . 
<s> Nun ja , du und drei andere mögen so denken , der " normale " Zocker will für seine 50 Euro aber auch aktuelle Technik . Schließlich gibt es genug RPGs am Markt , und wenn eines kommt , dass aussieht wie ein sieben ( ! ) Jahre altes Gothic 3 , dann muss es sich die Frage gefallen lassen , wer es denn kaufen soll ? Schließlich kriegt man die RPGs der vergangenen Jahre , die teilweise besser aussehen , oft für 'n Appel und 'nen Ei . Nur Inhalt reicht einfach nicht und jeder , der das RPG Genre die letzten Jahre verfolgt hat , sieht auf den ersten Blick , dass auch Demonicon inhaltlich nicht mehr als Standardkost bieten wird . Wenn man schwache Technik hat , bzw. sich keine gute leisten kann , dann muss man die Schwächen mit dem Artstyle übertünchen und sich spielerisch vom Einheitsbrei abheben . Firmen wie Atlus ( Catherine , Persona ) tun dies seit vielen Jahren sehr erfolgreich . Einheitsbrei + schlechte Grafik = Flop vorprogrammiert . Wirklich erfolgreich waren in den vergangenen Jahren doch nur Elder Scrolls , Dragon Age und The Witcher . Alle haben bessere Grafik und eine große Präsentation und eine Spielzeit von mindestens 70 Stunden , teilweise ( deutlich ) länger , Demonicon soll max. 20 Stunden bieten . Dazu halt oftmals vom Kuschel-Fantasy Einheitsbrei abweichende , erwachsene Story-Elemente ( alle genannten drei Titel sind ab 18 ) . 
<s> Grundsätzlich stimme ich zu , nur ist Demonicon kein Crysis sondern doch schon sehr auf Nische ausgelegt ( Grafik , Kampfsystem etc. sprechen nur wenige Fans außerhalb Deutschlands überhaupt an ) . Wie steht es denn mit der Lippen-Synchronität ? Gerade bei " typisch deutschen " Titeln erwarte ich , dass die stimmt . 
<s> LoG war ( auf dem PC , auf Handheld wie Nintendo DS gibt es sowas öfters ) ja auch eine Ausnahmeerscheinung . Aber ein Titel für den Massenmarkt war das sicher nicht . Außerdem kommt dann ja bald LoG 2 und auch Deathfire von Guido Henkel wird ja wohl so sein . 
<s> Du solltest dir erst Mal den Status Quo von Heftromanen für Hausfrauen ansehen , da schlackerst du erst mit den Ohren - dagegen sind Rüstungsbikinis pipifax . 
<s> Oha ... 
<s> Also ich mache mir immer gerne weibliche Charaktere , weil ich keinen Bock habe etliche Stunden einem Kerl auf den Arsch zu glotzen ... ^^ 
<s> Die hübschen Frauen die ich kenne finden die Aufmerksamkeit der Männer und wenn sie angeschaut werden eher positiv und sehen es als Kompliment und Bestätigung . Die meisten von ihnen kokettieren sogar sehr gerne damit und sind sich ihrer Anziehungskraft und ihrer Reize sehr bewusst . Beschweren tun sich eigentlich immer nur die hässlichen Frauen , die nicht angeschaut werden ( und meinen dann die hübschen Frauen werden ja dadurch belästigt ) . Ich bin übrigens immer ganz begeistert , wenn ich mit einer hübschen Frau unterwegs bin , weil mich dann mit einmal alle Frauen plötzlich ganz toll interessant finden und von oben bis unten abchecken ... ( also ich finde solche Aufmerksamkeit toll ! ) 
<s> Klar , das war jetzt etwas überspitzt . Aber " mehrere Millionen " klingt unglaubwürdig hoch drei , immerhin kosten Triple-A Titel im Durchschnitt 15 bis 30 Millionen und da arbeiten eher so 200 + Leute dran . thatgamecompany beschäftigt in Spitzenzeiten 12 Leute für ein paar Wochen . 
<s> Lange dauert es bei thatgamecompany , weil das eben eine Winzfirma ist , im Schnitt ja ein Spiel in zwei , zweieinhalb Jahren . Von den Kosten würde ich es mal auf unter 1 Millionen schätzen , aber nur , wenn die beiden Chefs sich ein sehr gutes Gehalt gönnen und teure Büroräume in Kalifornien haben . Hierzulande würde man mit um die 100.000 Euro , vielleicht ein wenig mehr , so ein Spiel problemlos in weniger als einem Jahr mit drei Mann entwickeln können . 
<s> Also die " allergrößten " hat sie mit Sicherheit nicht ( mehr ) . Im neuen TR hat sie völlige Durchschnittsgröße . 
<s> So toll Journey sein mag , was hat denn da " viele Millionen Dollar " gekostet ? Gleiches bei flOw und Flower ? Normale ( ! ) Triple A Konsolenspiele liegen derzeit bei 15 bis 30 Millionen im Durchschnitt ( stand letztens so in der M ! Games , laut Aussage einiger Entwickler ) . Journey ist aber " nur " ein zwei Stunden Indie-Game . Und thatgamecompany benötigt zwei bis drei Jahre für so ein kleines Spiel mit einer Handvoll Leute . 
<s> - Einseitige selektive Darstellung ist aber immer ein Problem und es folgen zwangsweise Gegenstimmen . - Beispiele aus den 80er Jahren in die heutige Zeit zur Demonstration von Rollenbildern zu nehmen funktioniert nur noch eingeschränkt , insbesondere da sich das Medium Videospiel seither stark gewandelt hat und die Charaktere einfach alleine aufgrund der heutigen Technik mehr Komplexität ermöglichen . 
<s> " Wenn ihr noch nie mit Lara gespielt habt ... " Sehr gut ! Leider etwas wenig Spielszenen . Und vielleicht künftig nicht so wild gestikulieren . Ansonsten , nettes Video . 
<s> Die ganzen armen Spielerinnen , die in JEDEM Spiel aufs heftigste erniedrigt werden , müssen sich ja echt zwingen , den Controller in die Hand zu nehmen . Wahrscheinlich tun sie es nur , weil hinter ihr ein Mann mit Waffe steht und sie zum Zocken zwingt ... 
<s> Danke für die News , werde das nachher mal ausprobieren . 
<s> Das Problem ist , dass es KEIN Problem gibt . Das hier aus Nichts von Leuten wie dir was riesiges aufgebauscht wird , was auch der radikalsten Feministin heutzutage nicht ein leises Stirnrunzeln mehr entlockt . 
<s> Aber über Lächerlichkeiten wie , dass Mario ein Mann und Peach " seine " Frau in Not ist ... Man kann ja über Feminismus und von Gleichberechtigung halten was man will , also auf der einen oder anderen Seite bzw. irgendwo in der Mitte stehen . Aber manche Themen eignen sich halt nicht für so eine Debatte . 
<s> Schließe mich an , das Spiel ist nicht mein Ding , obwohl ich MMOs mag , es wirkt so beliebig . Video war sehr gut aber Kommentar leider zu leise . 
<s> Sieht wieder sehr lecker aus ! Danke für das schöne Video ! 
<s> Von seinem von Anfang an aggressiven Tonfal mal abgesehen . Scheinbar ist Feminismus ein Thema , bei dem bei ihm die Gefühle durchgehen . 
<s> D. h. nur Spiele die für Frauen geeignet bzw. gemacht sind , sind gut , aber Spiele für Männer sind alle schlecht und gehören abgeschafft ? Wo ist da die Gleichberechtigung ? 
<s> Ha , ha , hahaha ... du glaubst das wirklich über dich , was du da schreibst , oder ? Arrogant und hoher Thron sind das einzige , was mir zu dir jetzt nur noch einfällt ! 
<s> Schön , wie du alles so in einen Topf wirfst . Wie ich schon sagte - reines schwarz-weiß Denken ! So funktioniert das aber nicht ! Komme mal bitte in der Realität an ! 
<s> Ich führte es in meinem Eingangspost schon an , " her interactive " hat mittlerweile fast 30 ( ! ) Nancy Drew Spiele veröffentlicht und das würden sie wohl kaum seit knapp 15 Jahren machen , wenn die sich nicht relativ gut verkaufen würden . Der Markt entwickelt letztlich nur das , was der Kunde will ! Frauen bekommen Sex & the City und ihre Frauenromane , Männer ihren Rambo - und jeder ist zufrieden ! Warum so ein Gewese darum machen ? 
<s> Das Stichwort ist wahrscheinlich " alt " , sogar noch älter als die als Beispiel hervorgekramten Spiele , weil das Thema in unserer Gesellschaft eigentlich seit mindestens 20 Jahren gar keines mehr ist ... Schaue dir als Gegenbeispiel mal die Rollenbilder ( beiderlei Geschlechts ) in Frauenromanen an ... ^^ 
<s> Tja , wenn einem die Argumente fehlen ... 
<s> Weil ich solche immer nur jammernden Feministinnen einfach nicht ernst nehmen kann ! Wenn sie Missstände in islamischen Ländern anprangern würde , dann würde ich voll hinter ihr stehen ! Aber sie lebt in einer westlichen Wohlstandsgesellschaft und JEDE Frau hat hier die Möglichkeit , abhängig von ihren Qualifikationen und ihrem Willen , nach eigenen Wünschen leben zu können . Ausschlaggebend für Erfolg ist nicht das Geschlecht sondern das Können und Wollen ! Niemand wird hier daran gehindert aus traditionellen Rollenbildern auszubrechen und sein Leben selbst zu bestimmen . Ihr gefällt nicht , dass in einigen Videospielen die hilflose Prinzessin von einem Mann gerettet werden muss ? Wenn sie wahrlich für Gleichberechtigung einsteht , dann darf ihr aber auch nicht gefallen , wenn die Dienstmagd den Prinzen rettet ! Aber wenn auch das ihr nicht gefällt , wer soll dann noch wen retten - sofern sie nicht zufällig homosexuell ist ? Es gibt bei solchen Geschichten nun einmal nicht sonderlich viele Möglichkeiten . 
<s> Hmm , deswegen ist es schlimm , dass eine aristokratische , wahrscheinlich reiche Prinzessin , immerhin hat sie ein eigenes Schloss , von einem einfachen Klempner gerettet werden muss ? 
<s> Wir sprechen hier aber davon , dass ein Videospiel Super Mario Bros. heißt und nicht Super Peach Princess ! 
<s> Und du bist damit angefangen ! Das wollen wir doch hier mal bitte nicht vergessen ! Interessant dass du dich dann darüber aufregst , dass es aus dem Wald heraus tönt , wie du zuerst hinein gerufen hast ! Du magst es nicht glauben , aber ich bin mit einer sehr starken intelligenten Frau verheiratet , die in einem Bereich arbeitet , wo die meisten Kollegen und Geschäftspartner Männer sind und sie sich stets erneut durchsetzen muss - und kann ! Und das ich , weil sie länger als ich arbeitet , vollständig alleine den Haushalt führe . Überraschung , was ! Was ich nicht ab kann ist dieses Rumreiten auf steinzeitlichen Stereotypen und Rollenklischees . Die meisten Frauen die darüber jammen , und die Männer die sich von ihnen haben indoktrinieren lassen merken es nicht einmal , tun dies nur zu ihrem eigenen Vorteil , weil sie ohne eigene Leistung zu bringen Dinge einfordern ! Sei ehrlich , wieviele Frauen lassen sich nicht gerne die Tür aufhalten , den Mantel abnehmen oder den Stuhl hinrücken ? Was würde passieren , wenn Männer dies jetzt von Frauen einfordern oder wenn Männer das nicht mehr tun würden ? Wie gesagt , mit schwarz-weiß Denken kommt man nicht weiter . Wenn jemand jetzt also damit kommt , wie sexistisch Videospiele sind , dass immer die starken Männer die schwachen Frauen retten müssen und ich da Gegenbeispiele für anführe , die von obiger Fraktion ausgeblendet wurde , weil das ihre Argumentation stört , dann zeigt dass , das es eben nicht nur schwarz-weiß ist . Mir vorzuhalten ich wäre ein Anti-Feminist ist jedoch lächerlich . Ich bestehe aber auf Gleichberechtigung ! Und eben nicht nur Einseitigkeit ! Und weil du den Begriff " Emanze " nicht ab kannst , darf ich ihn nicht verwenden ? Wo sind wir denn hier ? http://de.wikipedia.org/wiki/Emanze 
<s> Einige Leute sehen eben einige so triviale Dinge nicht so verkniffen wie gewisse andere Leute ... 
<s> Sie sind hübsch , das ist auch alles . Klar , die Archer hat aufgrund des 60er Jahre Settings schon flippige Klamotten an , aber was ist z. B. an blut- und dreckverkrusteten Jeans und T- Shirt jetzt sexy ? Wichtig ist , benehmen sie sich anzüglich und aufreizend ? Ich denke eben absolut nicht ! 
<s> Du bist doch mit dem aggressiven Ton angefangen , und dann wunderst du dich über eine entsprechende Antwort ? Und sorry , ich habe damals in dem Feminismus-Thread aufgehört zu diskutieren , weil es überflüssig war , weil gewisse Personen sowieso völlig lernresistent sind und sich ihr Weltbild so zurechtrücken , wie es ihnen passt und jede andere Meinung als Angriff auf das Abendland ansehen . Männer sind böse , Frauen alles arme Opfer - wie schön schwarz-weiß die Welt doch ist ! 
<s> Danke ! Genau das ! 
<s> Bei einigen Leuten ist ernsthaftes Diskutieren überflüssig . Die Ausdrucksweise deines ersten Postings machte dies deutlich . Und ich finde es nun einmal lächerlich , wie sich selbsternannte Beschützer des " schwachen Geschlechts " darüber aufregen , dass der starke Mario die schwache Prinzessin retten muss - am besten während gleiche Personen jubeln würden , wenn Peach stattdessen Mario befreit . Das kreide ich an ! 
<s> " Selten betroffen " Sowas kommt aus dem Mund des von Frauen erzogenen Pantoffelhelden . Scheint irgend so eine Art Masochismus zu sein , klar , nicht jeder Mann kein ein Alphatierchen sein . Aber so ist das im Leben , die einen können nur jammern und klagen , wie ungerecht die Welt doch ist , die anderen genießen das Leben und kümmern sich einen feuchten Kehricht um die Versager , die nur das tun , was Frauchen ihnen sagt , anstelle wenigstens annähernd in Gleichberechtigung zu leben . 
<s> Was ich zeigen wollte ist , dass es genügend Gegenbeispiele gibt , der Markt also nicht nur das sexy Püppchen , die hilflose Prinzessin zeigt . Insbesondere in der heutigen Zeit nicht mehr . Von daher hat jeder die Möglichkeit die Medien zu konsumieren , die ihm gefallen . Da die Geschmäcker verschieden sind , kann man eine anders geartete Charakterisierung kritisieren , aber muss sie dennoch akzeptieren , wenn man nicht selbst als dummer Fanatiker betitelt werden möchte . Ich schaue ja auch keine FemDom-Filme , verurteile aber weder die Frauen noch Männer , die das toll finden . Aber wenn jemand kommt und mich nicht mehr den Ritter in strahlender Rüstung sein lässt , der seine hilflose Prinzessin aus den Klauen des Bösen befreit , dann darf ich das ja wohl kritisieren ! 
<s> Ich habe mir gestern auf einer anderen Seite auch nur den Anfang des Eingangsvideos angeschaut . Ich fand es langweilig , ihre Beispiele wirkten merkwürdig an den Haaren herbeigezogen . ALLE Medien spielen mit ( Rollen- ) Klischees , wenn die dargestellten Charaktere normale Menschen wären , dann würde sich niemand für interessieren , normale Leute treffe ich im echten Leben schließlich täglich . D. h. in Medien sind je nach Zielgruppe diese oder jene psychische als auch physische Charakteristika überspitzt - bis hin zur Persiflage übertrieben dargestellt . Genau dadurch werden sie interessant . Himmel , ich schaue mir in Medien gerne hübsche Frauen an , meine Frau schaut gerne starke Kerle . Was ist daran schlimm ? Es geht doch beim Medienkonsum , egal ob lesen , spielen oder Filme schauen darum in eine Fantasiewelt abzutauchen und den normalen Alltag auszublenden . Richtig lustig dagegen ist das Clueless Gamer Video von Conan O ' Brian , wo er das neue Tomb Raider anspielt ( http://www.youtube.com/watch?v=xCe8-1dbXZc&feature=player_embedded ) . Ich habe ordentlich gelacht - trotz oder gerade wegen der sexistischen Kommentare , und dass , obwohl die neue Lara überhaupt nicht mehr sexy und bei den körperlichen Reizen übertrieben dargestellt wird und sicherlich genau so wenig als Sexsymbol taugt wie eine Lightning in Final Fantasy XIII . Beide vermitteln doch eher das Bild der toughen fast unnahbaren Frau , die aber auch mal Gefühle zeigen . Andere Heldinnen sind ebenfalls nicht auf sexy getrimmt : Kate Walker ( Syberia ) , April Ryan ( Longest Journey ) , Cate Archer ( No one lives Forever ) , Nico Collard ( Baphomet's Fluch ) , Alyx ( Half Life 2 ) , Aya Brea ( Parasite Eve ) und sogar Jill Valentine ( Resident Evil ) nicht . Sie alle sind starke Frauen . Selbst die Damen in Uncharted , wie Elena , sind keine reinen Sexpüppchen und eben nicht nur als Eyecandy gedacht sondern verkörpern die selbstständige , unabhängige Frau . Natürlich sind alle hübsch - niemand , schon gar Frauen selbst nicht , wollen hässliche Protagonistinnen sehen , denn gerade Frauen wollen sich mit den weiblichen Heldinnen identifizieren . Und was Spiele mit " normalen " Frauen angeht , da gibt es doch einige mehr , gerade im Adventurebereich , angefangen bei Laura Bow damals bis hin zu Carol Reed ( 9 Teile bisher ) . Women's Murder Club ( gibt es sogar für DS ) und allen voran Nancy Drew mit fast 30 ( ! ) Spielen seit 1998 bisher , d. h. pro Jahr veröffentlicht " her interactive " ( ! ) etwa zweit Titel und das ziemlich erfolgreich . Also Frauen brauchen sich nicht zu beschweren , dass alle Heldinnen in Medien aufgebauschte Sexpüppchen sind - ganz im Gegenteil , es gibt etliche Gegenbeispiele . Eher noch sind Männer arm dran , denn so stark und heldenhaft wie dargestellt ist in echt kaum jemand , bzw. sogar niemand . Und kennt die Frau Sarkeesian überhaupt die ganzen Barbie , Prinzessin Lillyfee und Co. Serien ? Hat sie mal geschaut , wie Jungs ( ! ) dort dargestellt werden ? Aber auch welches Rollenbild für Mädchen diese Mädchen-Dinge teilweise darreichen ? 
<s> Hatte ich früher auch mal , war Leser von der Erstausgabe an . Vor ca. zwei - drei Jahren wurde das aber überflüssig , da immer dünner und sinnloser ( alles auf Webseite ) . Inzwischen kaufe ich Zeitschriften nur noch nach Vollversion , was letztlich der Grund war , warum ich dieses Thema damals bei Scharesoft , in meinem Blog und hier ins Leben gerufen habe . Wenn ich bedenke , wieviele Spielezeitschriften ich früher gekauft habe ... heute nur noch die M ! Games ( Abo ) , die als einzige noch wirklich was für Nerds ist . 
<s> Das ist sehr gut ! 
<s> Das gab es noch nie ! 
<s> Ab Jahresende 2013 spiele ich auf einem PC , weil der die schönste Grafik und mit Maus und Tastatur für viele Titel die besseren Eingabemöglichkeiten bietet aber auch immer noch auf meiner PS3 , weil es da noch ordentlich kommende Hightlights gibt , bevor dann Weihnachten 2014 die PS4 doch noch auf dem Wunschzettel steht . 
<s> Zumindest gibt es mit The Babylon Project ein inoffizielles Fan-Game , das sehr gut sein soll . http://www.heise.de/download/the-babylon-project-1156302.html 
<s> Ist auch so ziemlich die einzige Zeitschrift , die ich diese Monate über gelegentlich gekauft habe , weil einige nette Rollenspiele wie Drakensang + Drakensang Fluss der Zeit oder Risen drauf waren . Auch bei Two Worlds 2 habe ich jetzt zugeschlagen . 
<s> Als reiner Spiele-Rechner , hmm tja okay , kann man den Gamestar 750 Euro Rechner ( Versandkosten fehlen wie üblich , effektiv landet man eher bei 800 bis vielleicht 850 wenn mal alles irgendwo bestellt ) durchaus ernst nehmen . Ansonsten finde ich den aber ziemlich mager ausgestattet . Mein neuer PC hat im Juni 2012 ohne Grafikkarte und ohne extra CPU Lüfter genau 740 Euro gekostet . Dafür musste ich ein 30 Euro Billig-Gehäuse in Kauf nehmen , habe allerdings Core i5 3570k , 16GB RAM , 2TB Platte und 120GB SSD ( ohne würde ich keinen PC mehr kaufen ) sowie ein 80 Plus Gold Netzteil . Plus Soundkarte nicht zu vergessen ( Soundblaster X- Fi ) stammt aus dem alten Rechner . Mit etwas wertigeren Markenkomponenten , etwa ein teureres Gehäuse , Blu-ray Laufwerk , Kartenleser , CPU Kühler etc. wäre ich locker bei 1000 bis 1200 Euro gelandet und hätte immer noch keine Grafikkarte und wäre immer noch nur im oberen Mittelfeld . 
<s> Betroffen oder wieder nur mal Hören-Sagen aufbauschen ? 
<s> Hmm , ein PC oberer Mittelklasse kostet OHNE Grafikkarte ca. 700 bis 800 Euro . D. h. wenn du eine 350 Euro Grafikkarte dazu rechnest , dann bist du schon bei 1100 bis 1200 Euro - was aber immer noch lange nicht High End ist ! 
<s> Hmm , dann installiere ich lieber Windows und nehme die PS4 als kompakten zweit-PC ! 
<s> Ich glaube , dass lässt sich nicht durchsetzen . 
<s> Und weniger lispeln wäre auch gut ... 
<s> Das ist deine ( ! ) Meinung . Meine ist : 1 : 90 2 : 85 3 : 90 
<s> Also in solcher Firma würde ich nicht arbeiten wollen . Ohne klare Strukturen meint jeder er ist der Chef und jeder meint überall mitreden zu können . Sowas endet in der Regel mit Mord und Todschlag , aber jedenfalls oftmals heftigem Mobbing . 
<s> Die heutigen News sind alle ein weiterer Schritt hin , mein schönes Hobby zu Grabe zu tragen . 
<s> Ich finde sowas unerträglich ! 
<s> Tja , einige haben Angst vor den durchgeknallten Jugendschützern und andere sitzen um Ausland und drehen denen eine lange Nase . Wieder andere sind so klein , dass sie hoffen , durch die Maschen zu schlüpfen . 
<s> Sagen wir es so , ich habe die Beta gespielt und fand es super . Aber ich habe es wegen dem Onlinezwang aus Protest dann nicht gekauft . Jetzt warte ich auf Blood Knights . Torchlight ist nichts für mich , die Grafik sagt mir überhaupt nicht zu und online / Multiplayer will ich auch nicht spielen . 
<s> Oha , da erinnert sich tatsächlich noch wer dran ? Habe Brösel selbst leider nie getroffen , aber da er aus der Nachbarschaft kommt , kennen ihn etliche Verwandte und Bekannte von mir . 
<s> Alles nur Kommerz ... schade . 
<s> Machs wie ich und lade die Videos von solchen Portalen mit einem Downloadmanager erst komplett runter und schaue sie dann von Platte und nicht als stockenden Stream . 
<s> Damit hast du dann etwa zum Preis von drei PS4s eine wirklich tolle Konsole , kannst allerdings immer noch nicht Konsolenexklusivspiele mit spielen ... 
<s> Also stilistisch ist das Parfüm unterste Schublade , als ich das las dachte ich immer nur , der Kerl kann überhaupt nicht schreiben . Inhaltlich hat es mich als Sci-Fi , Mystery und Horrorfan auch nicht umgehauen . Ist halt der Horrorroman für die Hausfrau im Schreibstil von Groschenromanen - inklusive vieler Wiederholungen . Wieso das irgendwie überhaupt berühmt wurde entzieht sich mir als Vielleser völlig . Die Playstations , abgesehen von der ersten , heben sich insofern von Konsolen-Standard-Design ab , weil sie eben viel wertiger aussehen ( PS2 und PS3 ) als normale Konsolen und sich eher an HiFi-Geräten orientieren . 
<s> Nun , selbst wenn Software nicht als Sache eingestuft wird , was auch Auswirkungen auf Bücher , Musik und Filme hätte , für die auch die Einstufung als Sache gilt , bleibt es immer noch beim Eigentumswechsel durch Kauf sowie dem Fakt , dass die Inhalte fast aller Softwarelizenzen zum großen Teil keine Wirkung haben , da schlicht und ergreifend ungültig und mit der Rechtssprechung kollidierend . Etwa der Passus in etlichen Lizenzen , der den Wiederverkauf untersagt oder das die Software nur auf " unbestimmte Zeit " zur Verfügung gestellt wird . Dann wäre es nämlich so , dass ich die Software jederzeit wieder abgeben kann und mein Geld wiederbekomme - ich glaube nicht , dass das im Sinne der Softwareentwickler ist . Das schöne an Verträgen und Lizenzen ist ja , dass sie immer zweiseitig sind . Wenn dann Klagen kommen , dass der Hersteller seine Software wieder zurücknehmen soll , da würden sich einige Firmen ganz schön die Augen reiben mit einmal ... Bei keiner Sache : Wo steht , dass das Eigentum bei Nicht-Sachen nicht übertragen wird ? In der Lizenz ? Die hat doch keinerlei rechtliche Bedeutung , sprich ist kein Gesetz ! Und wenn die Software nicht verkauft wird , dann wird sie vermietet - oops , ich kann sie jederzeit zurückgeben . Es hat seinen Grund , warum das BGH Software als Sache einstuft , schlicht weil es spezielle Gesetze für virtuelle Daten überflüssig macht . Das kann man anzweifeln , ändern an der gesetzlichen Lage tut dies jedoch überhaupt nichts ! 
<s> Dein Link will nicht so recht bei mir ... Davon ab , Google nach " Software als Sache " , keine Ahnung was dein Link da ausgegraben hat oder von wann der Inhalt ist . Tatsache ist , dass die Rechtslage in Deutschland heute eindeutig aussieht ! Software ist eine Sache ! Sagt dir quasi jeder Treffer in Google wenn du nach obigen Begriffen suchst . Mal mehr mal weniger ausführlich begründet . So , habe das Dokument jetzt aufgekriegt , leider ist immer noch nicht klar , von wann es ist . Tatsache ist jedoch , es handelt sich um eine Rede mit einer persönlichen Meinung des Referenten ! Laut Meinung der Dame " sollte " Software nicht als Sache eingestuft werden . Das ist auch schon alles . 
<s> Da gibt es nichts zu differenzieren ! Die Softwarehersteller versuchen mit Tricks die Rechte der Eigentümer auszuhebeln . Bisher recht erfolgreich , allerdings ist das letzte Wort da noch lange nicht gesprochen . Schlimm finde ich hingegen Konsumenten , denen ihre Rechte völlig egal sind , die sich freiwillig abhängig machen und so tun , als ob es nicht anders ginge . Denn es geht anders ! 
<s> Ich kämpfe gegen die Verbreitung von Unwahrheiten ! Ob absichtlich oder aus Unwissen sei mal dahingestellt . Fakt ist , die Software wird durch Kauf Eigentum des Käufers . Durch Accountbindung werden die Rechte stark eingeschränkt . Nur gerade DAS Thema ist nicht in Stein gemeißelt , wie die aktuelle Klage gegen Steam zeigt . Vielleicht werden dann nämlich Portale wie Steam dazu gezwungen , aufgrund des Eigentumsrechtes , dass ihre Kunden ihre rein digitale Software weiterverkaufen können müssen ! 
<s> Was ist das denn für eine schwachsinnige Aussage ? Wieso müsste ich etwas einklagen , wenn ich mit meinem Eigentum so verfahre , wie ich darf ? Andersrum , der Publisher kann mich soviel verklagen wie er will , es nützt ihm nur nichts , da die Rechtliche Situation klar ist ! PS : Ich kaufe keine Spiele bei Steam oder sonstigen Accountgebundenen Kram , weil ich mich nicht austricksen und um mein Recht als Eigentümer bringen lasse . Ansonsten klagt in dem Fall ja auch gerade der Verbraucherschutz . Und du musst Eigentum gar nicht in Anführungszeichen setzen . Die Software wird durch Kauf dein Eigentum . Das ist Gesetz ! Das ist die Praxis - alles andere ist Wunschdenken der Softwarefirmen . 
<s> Falsch , falsch , falsch ! Siehe meine anderen Posts . Ist ja echt schlimm hier ... 
<s> Bitte q , du nicht auch noch . Hört auf mit diesen Unwahrheiten ! Das ist schlicht und ergreifend FALSCH ! Siehe mein Post weiter unten . Du erwirbst Eigentum an der Software ! Das ist die gesetzliche Lage ! Da können die Hersteller noch so von Lizenzen schwadronieren ! Das tangiert in Deutschland Endkunden einfach nicht ! Denn wir sind nicht in den USA ! Siehe § 90 BGB als Voraussetzung , dass § 433 BGB gilt . Google mal nach " Software als Sache " dann siehst du klarer und was " Sache " ist . 
<s> Wie Arno Nym schon ausführte , das Urheberrecht setzt der freien Handhabung mit Medien und insbesondere bei Software einige Grenzen . Aber z. B. darfst du Software immer verkaufen , selbst wenn sie nur als Download verfügbar war . Das hat kürzlich selbst das EUGh so entschieden . Das Problem dabei ist die Accountbindung . Der Server und der Account ist eben nicht Eigentum des Käufers als Teil der Software sondern gehört weiterhin dem Anbieter . Deswegen schränken Steam und Co die Eigentumsrechte auf extreme Art und Weise zusätzlich ein . Dagegen geht derzeit der Verbraucherschutz vor . 
<s> " Ich kaufe aber nicht das Spiel sondern erwerbe die Nutzungslizenz für ein Spiel ... egal ob per Download oder als Retail-Version . Das mag nicht jedem schmecken , aber so sieht es rechtlich nunmal aus . " Verdammich nochmal ! Mensch Leute ! So sieht es gerade NICHT aus ! In Deutschland kauft man die Software ! DAS ist die rechtliche Situation ! Software wird als Sache nach § 90 BGB eingestuft . Damit gilt § 433 BGB - Das Eigentum , Datenträger als auch darauf enthaltene Software , wird an den Käufer übertragen ! 
<s> Ach Gottchen , behauptest du immer noch diesen Quatsch ! Wie oft muss man dich und die Leute hier eigentlich noch aufklären ! In Deutschland kauft man eine Software und wird deren Eigentümer ! Da ist nichts mit Lizenz , die gibt's nur obendrauf und deren Bestimmungen sind in den meisten Fällen ungültig , weil sie oft nicht auf Europäisches Recht angepasst sind . Also höre endlich mal auf , deine Herstellerlügen zu verbreiten ! Du bist jetzt lange genug hier Mitglied und solltest die Faktenlage längst kennen ! Das Thema gab es ja nun schon oft genug ! Software wird als Sache nach § 90 BGB eingestuft . Damit gilt § 433 BGB - Das Eigentum , Datenträger als auch darauf enthaltene Software , wird an den Käufer übertragen ! 
<s> Tja , dumm nur , dass Cracks in Deutschland illegal sind . Warum sollte ich ein Spiel dann kaufen , da kann ich ja gleich die Raubkopie nehmen ... 
<s> Alleine wegen dem Spielprinzip werde ich bei dem Teil die Konsolenversion in jedem Fall vorziehen . Dank Steam-Bindung habe ich aber eh keine andere Wahl . Und die PC Hardware-Specs überzeugen mich eher vom Gegenteil , nämlich dass die PC Version eben nicht viel besser aussieht . 
<s> Ich sehe die Entwicklung sogar positiv für den PC . Endlich können nämlich dann vernünftige PC Ports von Konsolenspielen kommen . Und wenn es eh die gleiche Hardwarebasis ist , dann können sogar mehr Ports von Konsolengames kommen . 
<s> Ich glaube das hängt auch oft mit dem Publisher der Retail-Version zusammen . Der sieht es oft gar nicht gerne , wenn das Spiel über Onlinevertrieb ( der Konkurrenz ) mit einmal keinen Kopierschutz mehr hat . Bei Witcher 2 und Namco gab es glaube ich eine ziemliche Diskussion darüber . 
<s> Ich glaube er meinte das mit dem Patch . Das war auch mein erster Gedanke : " Mutig von Egosoft zu glauben , sie würden länger bestehen bleiben als Steam " . Mir kommt so ein Scheiß jedenfalls immer noch nicht auf die Platte ( Ausnahme kostenlose Games ) . 
<s> Tja , die Zittern wahrscheinlich vor Freude , jedes neue Mario verkauft sich mindestens 20 Millionen Mal ( bei minimal Entwicklungskosten ) und auch der 3DS geht weg wie warme Semmeln . 
<s> Wie ich sagte : Hopfen und Malz verloren . Leute wie du finden immer eine Ausrede , um ihren Blick vor der Wahrheit zu verschließen . 
<s> Natürlich ! Eine kleine Truppe , die mit Engagement dabei ist , die kann privat ordentlich was auf die Beine stellen . Ein großes Unternehmen mit vielen Managern und Projektleitern , die sich gegenseitig Beine stellen , da kann alles völlig schief gehen . Das Ding ist nur , eine Office Suite , die stemmt man nicht mal eben so nach Feierabend mit ein paar IT Kumpels . Und wenn dann weltweit verstreut Hunderte Programmierer , jeder mit seinen eigenen Ansichten und Meinungen , an einem großen Projekt " rumpfuscht " , dann sind die Erfolgsaussichten sehr gering . 
<s> Dass Word vor zehn Jahren oder früher , gelegentlich so seine Probleme hatte , das ist mir durchaus bekannt . Nur reden wir hier vom hier und heute . Damals war Linux z. B. quasi völlig unbrauchbar . Und Star Office fand ich auch super - damals halt . Aber die Zeiten haben sich geändert . Open Office ist heute träger , inkompatibler Mist , bei dem selbst die Bedienung z. T. relativ missglückt ist . Ms Office hingegen ist schnell , gut zu bedienen und kommt sehr problemlos mit großen Dokumenten klar . Ich rate dir , schau dir mal Softmaker Office an , meinetwegen auch Softmaker Free Office . Danach fasst du Open Office nicht mehr an , garantiert ! ( Gibt es für Win und Linux ) . 
<s> Ach Gottchen , war ja klar , dass sowas jetzt als Ausrede kommt . Du gehörst halt zu den unbelehrbaren , die ihr geliebtes Linux sich selbst schönreden müssen und die Augen vor der Realität verschließen . Da ist Hopfen und Malz verloren und jede Diskussion überflüssig . Wie ist es denn jetzt nun mit dem Datev Export bei GnuCash ? Absolute Voraussetzung für den Einsatz in Unternehmen . Kann es das oder nicht ? 
<s> Ist aber auch schon ewig Geschichte . Heute hat eher OO Probleme mit großen Dokumenten . 
<s> Sehr schön , ein PS3 Spiel und noch dazu eines , das mich sehr interessiert . 
<s> Wie gesagt , das ist deine Ansicht , die meisten , die beruflich mit entsprechender Software zu tun haben sowie eigentlich alle Tests , auch z. B. in ct , sehen das völlig anders . 
<s> " auf ein besseres Office umgestellt " Wenn das Open Office war , dann hast du dich gerade selbst völlig diskreditiert . Wenn es Softmaker Office war , dann Kudos , aber besser als MS Office , sorry , ist leider ( ! ) keiner ! Gleiches bei Photoshop . ( Und ich habe in beiden Bereichen auch so ziemlich alles probiert , was es gibt und oh Wunder , meine Meinung schließt sich dem allgemeinen Tenor an , egal welchen Test man hört oder welchen Profi ( mit Ausnahme von dir ) man fragt . Photoshop und MS Office sind die Speerspitze an die niemand sonst ( wirklich leider ) auch nur entfernt rankommt . Du kannst persönlich eine andere Meinung haben , nur ist die einfach nicht aussagekräftig oder relevant . Denn , dass dir andere Software besser gefällt liegt entweder an deiner politischen Einstellung oder schlicht daran , dass du einen " besonderen " Geschmack hast , sagt allerdings gar nichts über die Qualität im Vergleich der Software aus . Und das ist ja auch okay , jedem das Seine . Aber vom eigenen Geschmack eine Ableitung auf die Tatsachen zu machen , das funktioniert so nicht . Oder du bist schlicht ein Troll , was ich allerdings nicht hoffe . 
<s> Dann hattet ihr Glück und ungewöhnlich aufgeschlossene Profs . ^^ 
<s> Wenn sie in einem technischen Bereich waren , dann aber heimlich , damit die Profs das ja nicht mitkriegten ... ^^ 
<s> Dann bist du einer dieser von der Uni indoktrinierter Typen , denen eingetrichtert wurde , Microsoft =  die Inkarnation des Bösen , nur Open Source ist das einzig Wahre . Und bist auf dem Stand stehen geblieben , statt wie der Rest der Kollegen nach dem Studium so schnell wie möglich auf die bösen Firmen aus Redmond und Cupertino zu wechseln und gehst halt von der Einstellung schon so an die Sache ran , dass die bösen Kommerzprogramme ja sowieso scheiße sind und deswegen einfach schlechter sein müssen . 
<s> Lass mich raten : Ihr kommt aus der Indie-Spiele Entwicklung und habt gar kein Geld , auch die teuren kommerziellen Programme zu kaufen . 
<s> Ich gehe mal davon aus , du hast dich in mühseliger wochenlanger Kleinarbeit in Gimp eingearbeitet . Dann mal ein paar Minuten bis Stunden Photoshop ausprobiert und festgestellt , dass du in Gimp schneller bist - was ein Wunder . In so einem Fall macht es natürlich Sinn , wenn du weiter Gimp nutzt . Das ändert aber nichts daran , dass 99,999 Prozent deiner Berufskollegen genau gegenteiliger Auffassung sind . Und wenn ich manchmal sehe , wie schnell die Setzer alleine bei uns in Photoshop in Gange sind ... ich meine , ich bin schnell in Quark , arbeite fast nur mit Shortcuts , aber die sind noch mal eine Ecke flinker . Von daher denke ich mir halt , du bist es halt nicht anders gewohnt , weil man wirklich z. T. Jahre braucht um wirklich flott in einer Software unterwegs zu sein . 
<s> Schön für dich , dann bist du eben der eine von 1 Millionen Nutzern , der eine andere Meinung hat , als die restlichen Profis auf diesem Gebiet . 
<s> Danke ! Das ist eben der Unterschied , in jungen Jahren hatte ich viel Zeit und Interesse , was geht und was nicht . Habe ja sogar ein wenig Programmieren gelernt . Heute stecke ich meine Kraft lieber in Kreative Dinge auf dem Computer und nicht in den Computer selbst . Was natürlich auch daran liegt , dass ich nicht mehr soviel Zeit habe , mich damit zu beschäftigen . Von daher begrüße ich die Entwicklung hin zu immer einfacherer Bedienung auf der GUI . 
<s> Es geht doch gar nicht um mehr Funktionen ! Gimp hat sehr viele Funktionen . Es geht um die Bedienbarkeit , um die Geschwindigkeit der Software . Darum einfach und bequem zum Ziel zu kommen . Und da versagt Gimp nun einmal auf ganzer Linie . Deswegen sagte ich ja , wenn du mal eine andere Bildbearbeitung gesehen hast , irgend eine kommerzielle aus dem Bereich 50 bis 120 Euro , nicht uunbedingt Photoshop Elements , es gibt noch viele , viele mehr , etwa Paint Shop Pro oder sogar ein Zoner Photo Studio , dann willst du Gimp nicht mehr mit der Kneifzange anfassen , schlicht und ergreifend , weil du den Komfort und die Geschwindigkeit der anderen Software sehr schnell zu schätzen lernst . 
<s> In JEDER Diskussion zu Linux wird sofort darauf verwiesen , dass Gimp genauso toll ist wie Photoshop . Da brauche ich nichts zu zeigen . Das ist so . Und das weißt du auch selbst ganz genau , wenn du dich schon mal an so einer Diskussion wie hier beteiligt hast . Siehe auch z. B. Machinery Joes neuen Beitrag etwas weiter oben . 
<s> Natürlich tut es das . Wie sollen ein paar Hobbyprogrammierer , die noch dazu die Projekte wechseln wie sie lustig sind , gegen Vollzeitjob-Programmierer die unter Aufsicht und nach stringenten Vorgaben ein Programm entwickeln anstinken ? Geht nicht ! 
<s> Ich schrieb das schon . Ich bin GUI-Freak und ich hasse Shells . Schon auf dem C64 mochte ich GEOS , später habe ich die Workbench geliebt . Sogar Win 3.1 mit PC Tools Aufsatz war relativ besser als MS DOS mit Norton . Als Win 95 kam habe ich gefeiert . Mit Shells kannst du mich jagen ... bin ich viel zu bequem für . 
<s> Oha , ich lasse den Kommentar einfach mal so stehen . Obwohl ich nicht die Hälfte von dem Glaube . Klingt eher wie Linux-Freak , der sein System beschützen will . Ich kenne nun jede Menge Grafiker , berufsbedingt , und keiner von denen würde Gimp auch nur mit der Kneifzange anfassen . Aber mir ist klar , dass du alles immer besser weißt , als jeder andere ... 
<s> Das Betriebssystem ist nur die Basis für die Anwendungssoftware , ohne Software hilft das beste System nichts . Outlook 2010 ist mir bisher nicht einmal abgestürzt . Ich denke , da ist irgendwas mit deinem Rechner nicht in Ordnung . Und ich nutze viele Funktionen von Outlook mit etlichen Mails Accounts etc. pp. Wenn du mit den Ribbons nicht klar kommst , sie sind zugegeben etwas gewöhnungsbedürftig aber hat man den Bogen raus , will man sie eigentlich nicht mehr missen , dann empfehle ich mal einen Blick auf Softmaker Office . Das lässt dein OO sehr , sehr alt aussehen ! ( Und gibt es auch für Linux ) . 
<s> Auf jeden Fall sagst du immer , dass Linux so toll für Laien ist und du denen das immer installierst . Was machen die denn nach drei Jahren , wenn mit einmal nichts mehr geht ? Wie gesagt , bei den Messengern läuft inzwischen eigentlich alles über Browser Plugins , Miranda oder Pidgin sind eigentlich obsolet , weswegen es in dem Segment auch kaum noch vernünftige Alternativen gibt . Außerdem , ich nutze als Messenger Skype und Kakao Talk , welcher Multi-Messenger kann die beiden ( mit vollem Umfang ) ? Keiner ! Soweit ich weiß wird Kakao Talk überhaupt nicht unterstützt , der ist in meinem Bekanntenkreis allerdings inzwischen Standard und hat MS Messenger bei vielen abgelöst . Also mit aussterbenden Spezialprogrammen Punkten zu wollen , das zieht nicht ! GnuCash : Ach ja ? Sage , Financial Office , Büro Easy , Büroservice , Lexware Office , Neue Steuerkanzlei , OrgaMax , Biz-Balance , Rowi Kaufmann , Tresor Warenwirtschaft , Accounts & Budget , Kontoblick , Quicken und , und , und . Apropos , wie steht es mit dem Datev Export von GnuCash ? Amarok und Digikam :  Du hast gefragt , welche Programme es gibt , die genauso gut oder besser sind . Jetzt mit einzelnen Funktionen zu kommen ist etwas albern , da jedes Programm hier seine eigenen Präferenzen und Schwerpunkte hat und jeder Anwender entsprechend sicher das nimmt , was ihm gefällt . Fast alle kommerziellen Heim-Bildbearbeitungen können inzwischen Geotagging , angefangen bei Picasa selbst bis hin zu Photoshop Elements . FixFoto , Paint Shop Pro , ACDSee , soll ich jetzt wirklich so ziemlich jede kommerzielle Bildverwaltung und Bildbearbeitung aufzählen ? Viele Billig-Musikplayer versuchen sich mit den Wikipedia Links hervorzutun . Mein bevorzugter Player , Media Monkey , nutzt z. B. Amazon , AllMusic und einige andere Dienste , um Infos abzurufen und kann natürlich auch Songtexte etc. pp. Ist Amarok etwa so vielseitig konfigurierbar wie Foobar 2000 ? Was ist mit Media Jukebox , Songbird , MusikCube oder sogar iTunes ? Hat Amarok so einen Store wie iTunes dran hängen ? Einzelne Funktionen sagen jedenfalls nichts über die generelle Qualität der Software aus , gerade bei Musikplayern , wo so ziemlich jeder das nötigste kann , bis hin zu großen komplexen " Suiten " , die irgendwie alles bieten , was man braucht oder auch nicht . Du musst nicht so überheblich tun , bloß weil ich nicht tatsächlich immer zehn Beispiele genannt habe . Wenn du einmal Google anwirfst , dann siehst du , dass es etliche Programme in jedem Bereich gibt ! Und wie ich schrieb , Amarok ist tatsächlich mal gut . Gehört eindeutig zu den besseren Playern . Damit hätten wir dann genau einen ( ! )  Bereich - Musik abspielen - wo Linux-Anwendungen mit Software unter Windows mithalten können - wow , das ist wirklich DER Grund dann Linux zu benutzen ... Mach die Augen auf ! 
<s> Warum sollte man ein altes System nicht installieren wollen ? Wo ihr Linuxer doch gerne Vergleiche mit dem uralten Windows XP oder Vorgängern zieht , um die Überlegenheit eures Systems zu demonstrieren !? PSi / Empathy : Willst du mich verarschen ? Das sind Chatprogramme , die mehrere Messengerprotokolle in sich vereinen . Da brauche ich gar keines nennen , denn jeder der Originalmessenger , auf dessen Protokolle zurückgegriffen wird , kann mehr . Diese Art Software ist heute übrigens inzwischen obsolet , da auf die Messenger direkt über Browser Plugins zugegriffen wird . GnuCash :  Software von Lexware , Data Becker und Co. Wobei das schon fast aus dem Bereich der Standardanwendungen raus fällt . Achso , gibt es eigentlich ein gutes Programm für die Einkommenssteuer für Linux , also nicht Elster ? Amarok : Geschmackssache , WinAmp , Media Monkey , JRiver , Jaangle , da gibt es nun wirklich Dutzende . Immerhin ist Amarok tatsächlich zur Abwechslung auch mal ein wirklich gutes Programm . Aber Alternativlos ? Nein , ist es auch nicht . Digikam :  Photo Commander , ACDSee , Faststone es gibt Image Viewer und Verwalter wie Sand am Meer auch von Magix , Cyberlink und Co. Der Phising Schutz im Mailer und Broswer ( welche ? ) der integriert ist , der wird dann täglich aktualisiert ? 
<s> Aha , aber über den Support von Windows meckern , weil nach 14 Jahren oder so irgendwann kein Support mehr kommt , aber bei Linux ist es völlig egal , dass schon nach zwei drei Jahren mit den alten Systemen nichts mehr geht ... tja , so kann man sich das natürlich auch zurechtbiegen ! Zeigt wunderbar die Zweizüngigkeit der Linuxanwender . 
<s> Und genau das ist eben NICHT der Fall bei Linux . Wie gesagt , probiere mal ein paar Jahre altes Suse und versuche mal dort irgendwie und irgendwo ein ( aktuelles ) VLC aufzuspielen . Du wirst Bauklötze staunen und kommst am Ende um selbst kompilieren , obwohl VLC so ein Standarprogramm ist , nicht herum ! Und nur weil du dir nicht vorstellen kannst längere Texte an einem Tablet mit Tastatur zu schreiben , nun , genau das ist was derzeit die Laien kaufen ! Das Problem ist , Registry Cleaner brauchst du unter Win auch nicht . Und bessere Alternativen bei genereller Software ? Eine dreistere Lüge habe ich ja noch nie gehört ! Nenne mir ein Programm aus einem populären Anwendungsfeld für Heimnutzer , wo es für Linux ein Programm gibt , für das es unter Windows nicht mind. zehn bessere Alternativen gibt ! Fernwartung mache ich übrigens mit Splashtop 2 , damit kann ich von meinem Android Tablet auf meinem Win PC zugreifen . Schau dir das mal an ! Tja und der Linuxer ohne Virenscanner und Internet Security wird dumm schauen , wenn er auf einer Phising Seite seine Bankdaten eingegeben hat , weil er keine Sicherheitssoftware hatte , die ihn davor geschützt hat ... 
<s> Die meisten Leute haben aber keine Lust sich so lange einzuarbeiten . Solange Linux also nicht den Komfort wie andere Systeme bietet , solange wird es ein absolutes Nischensystem für " Profis " bleiben und ist eben auch keine Alternative . 
<s> Basiert das auf Hörensagen ? Die XP Treiber liefen nämlich in der Regel wunderbar mit Vista ... Das Problem saß eher vor dem Monitor , da ein eingesetztes 64 Bit Vista auch 64 Bit Treiber wollte . Hätten die Leute mal 32 Bit Vista nehmen sollen ... Glaub mir , der Umstieg von Mac OS 8. x auf OS X und von Power PC auf x86 Architektur , der war aufreibend . Der Umstieg bei Windows war dagegen immer ein Klacks ! Effektiv gab es bei mir genau eine Software , die unter Vista den Dienst verweigert hat . Ein ( Shareware ) Programm von 1998 , welches ich immer noch nutzte , und das mit dem neuen Dateisystem nicht klar kam . Habe es dann endlich mal durch eine Freeware ersetzt . PS : Versuche mal ein VLC auf einem nur wenige Jahre altem frisch installiertem Suse Linux zu installieren ... das ist ein Spaß ! Da ist nämlich GAR NICHTS mehr mit Support ! 
<s> Nun , die Linuxer in meinem Bekanntenkreis , die irgendwie letztlich alle aus politischen Gründen Linux eingesetzt haben , sind alle ( ! ) auf Mac umgestiegen , als sie angefangen haben Geld zu verdienen . Tatsächlich habe ich inzwischen im weiteren Umfeld nur noch einen Linux-Nutzer , der übrigens beruflich Systemadmin ist , ansonsten aber jede Menge Mac Nutzer , der Hauptanteil fällt jedoch weiterhin auf Windows . Ich denke durchaus , das hat schon seine Gründe ... Ich weiß auch nicht , wo User " Reihenweise " Probleme mit XP hatten . Und außerdem , das ist zwölf ( ! ) Jahre her ! Ich hatte mit Hardware immer nur Probleme , weil neue PCs mit einmal nicht mehr die alten Schnittstellen hatten . Mein erster Scanner war ein sauteures SCSI Profi-Gerät . Als der PC ersetzt wurde , lief der natürlich nicht mehr und ich habe den alten Rechner zum Scannen ein paar Jahre nebenher laufen lassen , bevor dann irgendwann mal ein billiger USB Scanner kam , der trotz mal gerade 50 Euro inzwischen sowieso viel besser war . In der Regel steigt man doch aber auf ein neues System um , wenn eh neue Hardware ansteht . Viele User hatten mit XP oder später Vista auch nicht Probleme wegen fehlender Treiber , sondern schlicht und ergreifend , weil ihre alte Hardware zu schwach war . Und tja , das Problem mit dem " jeden Müll " aus dem Netz installieren entfällt bei Linux ja , schlicht weil es da GAR NICHTS gibt , worüber man zufällig stolpern könnte und es mal ausprobieren möchte ... Und jetzt zeig mir außerdem mal den Laien , der mit Windows Installationen Probleme hat und eine Toolbar nicht weg haken kann , aber dafür neue Paketquellen in seiner Linux-Distri hinzufügen und dort in dem Gewühl auch genau solche Software findet , die er will ... 
<s> Nun , die Konsequenz ist , dass man Linux nicht nutzen kann , es also in jedem Fall indirekt durchaus eine Schuld mitträgt . Und das doofe ist , da es Open Source ist , hat man nicht mal jemanden , den man deswegen zusammenscheißen kann , was für unbrauchbaren Krams er einen da verkauft ... ^^ Deine Extremfälle bei Windowsproblemen zeigen übrigens wunderbar , dass der Laie es da immerhin geschafft hat für sich selbst was nachzuinstallieren . Bei Linux wird er GAR NICHTS am System ändern ( können ) ohne dich . Fernwartung gibt es bei Windows übrigens auch ... Und natürlich gehen die Standardaufgaben problemlos , wenn auch eben oft nicht so komfortabel unter Linux . Und wenn die Anforderungen irgendwann steigen sollten , dann ist auch schnell Schicht im Schacht . Davon ab schrieb ich aber schon , dass wenn Linux sich darauf beruft , tauglich für den Standardkrams zu sein , bald dann doch völlig obsolet ist , da Anfänger und Laien für solche Sachen inzwischen fast vollständig auf Tablets umsteigen . Ich kenne das von Laien übrigens sehr gut , dass die Ankommen mit " Mein Kollega hat da diese tolle Software , die will ich auch mal ausprobieren " . Und dann muss man anfangen zu erklären , " das geht nicht , weil du Linux auf dem Rechner hast " . Und dann kommt in der Regal völlige Unverständnis und " wieso , das ist doch ein PC " , oder ähnliches . 
<s> Aber auch nur , weil deren Ansprüche bescheiden sind und sie es gar nicht anders kennen . In dem Moment in dem einer dieser Laien versucht , was an seinem vorgefertigten System zu drehen , da steht er wie der Ochs vorm Berg und hat eigentlich keine Chance . Und ehrlich gesagt , mich als Anwender interessiert nicht , warum etwas nicht geht oder wer daran Schuld trägt . Fakt ist , bei kommerziellen Systemen gibt es all diese Probleme wenn überhaupt nur in viel geringerem Ausmaß . Linux auf dem Desktop hängt leider dem technischen Stand immer ein paar Jahre hinterher . Davon ab , ich kaufe meine Hardware nach Preis / Leistung also wenn sie für mich das technisch beste für vernünftiges Geld ist . Da bin ich anspruchsvoll . Wenn das System damit nicht klar kommt , dann ist es nicht mein Problem , dann ist es nämlich einfach für mich untauglich . Und ja , ich habe auch schon mehrere Wochen damit verbracht , 3D Grafik unter Ubuntu zum Laufen zu kriegen . Sowas macht man dann eben mal aus Spaß an der Sache und um sich tiefer gehende Erkenntnisse anzueignen . Aber in der Regel habe ich heute zu sowas keine Lust mehr . Die Zeiten , an denen ich an Autoexec.bat und Config . sys schrauben musste , sind Gott sei dank ewig vorbei . Und ich will kein System das mich zwingt , sowas in der Art wieder zu tun , weil ohne Konfigurationsorgien an der xorg.conf nichts vernünftig läuft . Mein erstes Linux war übrigens Suse 4 in den tiefsten 90ern . 
<s> Brauche ich nicht , da ich kein Linux zum ernsthaften Arbeiten nutze ( n kann ) ; P also keine Sorge . Und eine " Krankheit " aus MS DOS Zeiten ? Glaube nicht , ich habe schon vor meinem ersten MS DOS PC ein Jahrzehnt mit Computern gearbeitet . Was du scheinbar nicht kapieren willst ist , das System ist MEIN Werkzeug . Wenn ich meine Daten also irgendwie sortieren will , dann mache ich das . Wenn das System dann rumzickt , dann ist es für mich untauglich und fliegt ! Ich bin nicht für das System da ( wie Linuxanwender scheinbar meist ) sondern das System ist für mich da ! 
<s> Das ist ja das Problem von Gimp . Es will bei den großen Mitspielen . Aber je nach Anwendungsfall gibt es halt Spezialisten , die vieles besser können . Ein Profi kann mit Gimp nichts anfangen , weil es nicht leistungsfähig genug ist . Ein blutiger Anfänger kann mit Gimp nichts anfangen , weil die Bedienung Mist ist und er mit Funktionen erschlagen wird , die er nicht benötigt . Deswegen gibt es für jeden ( ! ) Anwender-Fall bessere Alternativen bei kommerziellen Programmen . Tatsache ist , wer partout kein Geld ausgeben will und Lust hat sich einzuarbeiten , der kann natürlich Gimp nehmen . Aber Gimp ist dennoch keine gute Software , Gimp ist nichts mehr als eine Notlösung ! Weswegen ich hier diskutiere ist , dass Gimp von der Linux- und OS-Fraktion immer als Allheilmittel und erstklassige Alternative angepriesen wird . Und da ist es eben Welten von entfernt ! 
<s> Alleine das zeigt doch schon , dass die Qualität im Vergleich zu vieler kommerzieller Software eben gerade nicht auf gleichem Niveau sein kann . 
<s> Wobei die anderen ( wie du ) eindrucksvoll beweisen , dass sie die besseren Alternativen ja gar nicht kennen und deswegen eigentlich gar nicht mitreden können sondern einfach aus Prinzip darauf beharren , dass Gimp ein gutes Programm ist . Das ist so wie jemand , der im Leben nur seinen alten Fiat Punto gefahren ist und den für toll hält ( Gimp Fraktion ) und dann gegen jemanden argumentiert , der vom VW Käfer bis Rolls Royce alles kennt und gefahren hat , und der Punto Fahrer partout nicht einsehen will , dass der Rolls Royce das wesentlich bessere Auto ist . Es kommt eben auf die Perspektive an . Und du beweist sehr eindrucksvoll , dass dir der Blick über den Horizont in dieser Hinsicht fehlt . Es geht übrigens nicht darum , ob Gimp oder PS mehr Funktionen hat . Es geht darum , wie gut diese implementiert sind ! Und Programme wie Paint Shop Pro und Photoshop Elements sind da ein ganzes Stück weiter wie Gimp , dazu sind sie auch noch wesentlich flotter und einfacher zu bedienen . Wo sind in Gimp z. B. die Assistenten , die einen Anfänger Schritt für Schritt durch die nötigen Bearbeitungsschritte führen ? Wo die ausführliche Hilfe , wenn man etwas machen möchte aber nicht weiß wie ( und womöglich den Fachbegriff nicht kennt ) ? 
<s> Wieviele kleine Programme hast du denn , dass das ein Krampf wäre ? Ich nutze vielleicht 20 Anwendungen und die kriegen ja nun auch nicht jeden Tag Updates . Und z. B. Office Updates werden automatisch mit den Win Updates eingespielt . Bei vielen Programmen kann man einstellen , dass das Update unsichtbar im Hintergrund automatisch ausgeführt wird . Gerade am Anfang , wenn ich Ubuntu ( mit Gnome übrigens , ich mag Unity nicht so ) frisch aufgespielt habe und erst Mal alles einrichte und Software installiere , Paketquellen suchen und hinzufügen muss etc. pp. dann ist das ein Nerv ohne Ende mit der Passworteingabe . Außerdem lasse ich mir vom System nicht vorschreiben , wo ich meine Daten zu speichern habe ( bei Windows ignoriere ich die Nutzerordner auch ) . Ich sehe das so , es ist MEIN System und packe Dateien da hin , wo ich will , denn ich habe mir im Laufe der Jahre mein eigenes Sortiersystem für mich persönlich zurechtgelegt . 
<s> Ich habe mehrfach Beispiele angeführt , wo und warum PS besser ist als Gimp . Die kann man natürlich alle wunderbar ignorieren ... Ich nutze Bildbearbeitung seit dem seligen Koala Paint auf dem C64 , wo ich Titelbilder für Schulvideos gepixelt habe . Ich habe am PC jahrelang Micrografx Picture Publisher genutzt . Ich habe immer wieder alle möglichen Bildbearbeitungen ausprobiert , Paint Shop Pro , Zoner Photo Studio , Corel Draw , Photo Impact usw. usf. und sämtliche Entwicklungssprünge von Bildbearbeitungen der letzten fast 30 Jahre mitgemacht . Ich bin also nicht bloß auf Photoshop ( Elements ) fixiert oder daran gewohnt . Und meine Ansprüche sind im Laufe der Jahre auch gestiegen . Und deswegen bleibe ich dabei , Gimp ist KEINE Konkurrenz ! Egal ob PS Elements oder Paint Shop Pro oder ... sie alle stecken Gimp hinsichtlich Bedienung , Assistenten , Hilfen , Übersichtlichkeit , Arbeitsgeschwindigkeit etc. locker in die Tasche ! Und glaube mir , warum sollte ich Geld für eine Bildbearbeitung ausgeben , wenn Gimp in meinen Augen auf der Höhe der Zeit und tauglich im Vergleich wäre ? Ich bin auch nicht Krösus und setze gerne kostenlose Software ein ! Aber Gimp ist eben sehr weit davon entfernt meinen Ansprüchen zu genügen . Und deswegen kaufe ich mir lieber eine Software , die eben das bietet , was ich heute von einer Bildbearbeitung erwarte und krampfe mich nicht zwanghaft mit OSS ab . 
<s> Es ist trotzdem Resourcenverschwendung . Warum z. B. kümmert man sich nicht endlich mal darum , dass der X Server zum Alteisen gepackt wird ? Was nützen denn mehrere fast identische aber verschiedene Gnome Desktops ? Das ist doch alles nur Beschäftigungstherapie für die Entwickler , weil die das aus Spaß an der Freude machen . Es wird einfach Leistung verschenkt , die an anderen Stellen weitaus sinnvoller genutzt werden könnte , um Linux vorwärts zu bringen . Und die " Dreckstools " brauchst du unter Linux auch , meist sogar noch viel mehr , weil sie nicht so vielseitig sind . 
<s> Bitte ? Photoshop Elements IST besser als GIMP , daran gibt es nichts zu rütteln . Und wer Elements kennt , der wird einen Teufel tun und zurück zu Gimp wollen ! Jedenfalls sofern er ernsthaft mit so einer Software arbeiten will und nicht bloss prophylaktisch sich eine Bildbearbeitung auf den Rechner knallt , die dann einmal im Jahr gestartet wird . Dein Post zeigt einfach , dass dir die Argumente ausgegangen sind ! Dem zu Folge war das der eigentliche Troll-Post ! 
<s> Tja , das Problem ist nur , kennst du z. B. erst Mal Photoshop Elements , dann wird GIMP deinen Ansprüchen eben in keinster Weise mehr gerecht . Die Ansprüche steigen nämlich , wenn man erst Mal was besseres kennt ! Deswegen ist die Position der OS Verfechter ja so dämlich oder vielleicht auch einfach nur naiv ! 
<s> Und dann ärgerst du dich , wenn durch ein Update mit einmal Funktionen wegfallen oder irgendwas nicht mehr so läuft wie früher ? Man muss nicht jede Software immer sofort auf neuestem Stand haben ! Ich schaue bei normalen Anwendungen eigentlich immer erst mal , ob das überhaupt Not tut . Davon ab , bringen ja etliche Programme , eigentlich inzwischen so ziemlich alle , ihren eigenen Updater mit . Da kann ich dann nach Start des Programms entscheiden , wenn das Fenster mit der Meldung kommt , dass es ein Update gibt , ob ich das überhaupt will . Bei Ubuntu ärgert mich dagegen z. B. dafür , dass ich für jeden Firlefanz erstmal mein Passwort eingeben muss , weil ohne sudo gar nichts geht . Ich will was installieren :  Passwort , ich will Einstellungen ändern :  Passwort , ich will ein Programm löschen :  Passwort . Ich will eine Datei irgendwo abspeichern :  Passwort ! Ein Krampf sondergleichen ! 
<s> Und wie lange brauche ich , um den Befehl dafür ( und für alle Arten von Dateioperationen und Anwendungsfälle ) zu lernen und mir zu merken ? Selbst wenn das mit einer Shell tatsächlich eine Sekunde schneller geht als mit Total Commander , es ist und bleibt viel gemütlicher ein paar Mausklicks zu machen als eine lange kryptische Zeile Text einzutippen . Und für Dateioperationen , die ich einmal im Jahr mache , mache ich mir heute nicht mehr die Mühe da groß " coden " zu lernen . Für mich wäre das einfach ineffektiv und den Aufwand nicht wert . 
<s> Weil die Qualität der Software eben derjeniger kommerzieller Programme sehr häufig unterlegen ist , was als einzigen Vorteil die Kostenlosigkeit übrig lässt und Linux-Fans oft nicht einsehen , dass andere Programme wirklich z. T. extrem viel besser sind und sie gerne und häufig darauf Kommentare ablassen wie : " Was soll ich mit MS Office ( Photoshop ) , Open Office ( Gimp ) tut es doch auch wunderbar " . Und das ist eben schlicht und ergreifend Unwissenheit oder Wunschdenken , hat aber nichts mit der Realität zu tun . Ein Open Office Calc macht gegen ein MS Office Excel nun mal absolut keinen Stich . Und der Erfolg von Excel liegt eben nicht daran , dass die Firmenanwender alle dumm sind und nicht wissen , dass es da so ein " tolles " Calc gibt , sondern einfach daran , dass Excel konkurrenzlos besser ist . 
<s> Sicher wird es produktiv eingesetzt . Jedoch meist aus ideologischen oder aus Geldgründen . Nur man kann halt noch produktiver arbeiten , wenn man andere Software einsetzt . Ein Beispiel für die Fork-Problematik trifft Gnome . Schau z. B. mal folgenden Artikel und die Kommentare : http://www.heise.de/open/artikel/Die-Woche-Forken-sollte-wohlueberlegt-sein-1786440.html 
<s> Den beschriebenen Anwendungsfall habe ich mit Photo Commander in zwei Sekunden erledigt und gleichzeitig noch die Kontrolle , anhand der Vorschau , nicht aus versehen noch einige falsche Dateien mitzulöschen . 
<s> Ich kaufe die Software die mir gefällt und mit der ich gut arbeiten kann . Erst danach steht die Wahl des Betriebssystems . Und dann gebe ich lieber 20 bis 150 Euro aus und habe was , womit ich wirklich gut und vernünftig arbeiten kann und mich nicht lange mit rumärgern muss . 
<s> " Was hast du eigentlich für ein Problem mit Forks ? Was ist an LibreOffice 4 weniger fertiges Produkt als an MS Office 2013 ? Was ist an Gimp weniger fertiges Produkt als an PhotoShop CS * ?! " Sie sind vor allem langsam und unergonomisch und teilweise ( je nach Fork ) sogar richtig instabil . Mein Problem ist nicht , dass es Libre Office gibt , mein Problem ist , dass Open Office mit Features voll geknallt wird , sich aber irgendwie keiner mal um die Ergonomie oder Optimierung des Codes kümmert . Wenn ein Entwickler mit einem seiner Kollegen nicht klar kommt , dann macht er seine eigene Fork . Und dann entwickeln drei Teams an drei gleichen Programmen und versuchen sich gegenseitig mit Features oder ähnlichem auszustechen . Und am Ende hat man eine eierlegende Wollmilchsau , mit der niemand wirklich vernünftig arbeiten kann . Ich habe nichts gegen Frickelsoftware . Nur soll niemand glauben , dass irgendwer das für den produktiven Arbeitseinsatz freiwillig einsetzt . PS :  Photoshop CS x und GIMP sind völlig verschiedene Welten , wenn man vergleichen will , dann Photoshop Elements ... ^^ 
<s> Das ist der Fehler , den Linuxanwender bei ihrer Argumentation machen ! Sie sehen das System um seiner selbst Willen ! Ich bin jedoch in erster Linie Anwender , das System ist mir eigentlich scheißegal , es dient nur als Basis für meine Anwendungsprogramme ! Und Windows ist schnell und stabil , die GUI bei Vista und 7 ist hübsch und modern und das Notwendige lässt sich schnell an die eigenen Wünsche anpassen . Danach werkelt das System unsichtbar im Hintergrund . Bei Linux , selbst Ubuntu , hatte ich noch nie , dass das System so läuft wie ich es möchte . Es drängt sich also immer irgendwie aus dem Hintergrund und hält mich von meiner eigentlichen Computernutzung ab . Tablets sind übrigens wirklich stark auf dem Vormarsch . Viele neue Geräte haben eine externe Tastatur gleich dabei , an alle kann man eine beliebige Bluetooth oft sogar USB-Tastatur anhängen . Die meisten Privatanwender tippen doch auch keine wirklich langen Texte , höchstens eben mal eine Mail , deswegen reichen diese kleinen Tastaturen ihnen . Ein Bekannter von mir ist eBay Händler , der macht inzwischen alles Geschäftliche ausschließlich noch mit seinem iPad 2 , sein Notebook steht nur noch in der Ecke bzw. ist für seine Frau . 
<s> Du kennst schon Speed Commander und ähnliche Tools ? Den Win Explorer habe ich in 18 Jahren , Win ab 95 , noch nie genutzt . Bei Bildern mache ich solche Dateiverwaltungsarbeiten übrigens gerne direkt im Bildbetrachter , derzeit Ashampoo Photo Commander 9 , früher irgendwann mal ACDSee ( ich glaube bis Version 8 oder so habe ich das lange Jahre genutzt ) . 
<s> Ja sicher , nur ist die Bedienung äußerst krude und die Geschwindigkeit ist ein Witz ! Der " unscharf maskieren " -Filter etwa benötigt mindestens zehn Mal so lange , also 40 Sekunden statt 4 bei Elements , Paint Shop Pro und Co. Elements hat außerdem jede Menge Assistenten und Tuturials . Die Bedienung ist übersichtlich . Man kann also sehr schnell sehr gute Ergebnisse erzielen , dazu direkte Anbindung an Onlineplattformen etc. pp. 
<s> Ich kaufe tatsächlich Anwendungen bzw. achte auf Aktionen um kostenlos kommerzielle Programme abzustauben . Etwa von Magix oder Ashampoo . Dazu habe ich Adobe Photoshop Elements , Adobe Premiere Elements , Acrobat X Standard , Microsoft Office Home & Business sowie noch einige weitere Software aus Spezialbereichen wie z. B. DTP , wo es schlicht Software mit vernünftiger Qualität , also was meinen Ansprüchen gerecht wird an Umfang , Bedienkomfort etc. nicht als Open Source gibt . Bei Office könnte ich ggf. auf Softmaker Office zurückgreifen aber schon bei einem Ersatz für Outlook hapert es ( ich habe extra Home & Business und nicht Home & Student wegen Outlook ) . Auch bei der Bildbearbeitung hapert es . Und nein , GIMP ist KEIN Ersatz für Photoshop Elements ! Da liegen alleine in der Bedienung und bei den Features für Fotografen Lichtjahre zwischen ! Und so geht es halt weiter . Bei genauerem Nachschauen stelle ich gerade fest , richtige Open Source Software ist bei mir eigentlich nur noch VLC und Calibre im Einsatz , der Rest sind häufig kostenlose kommerzielle Programme etwa noch von Paragon , Auslogics , Wondershare , Conexware , Zoner usw. usf. 
<s> Schön für dich , meine Anforderungen sind halt ein klein wenig größer ! ^^ Ich weiß auch nicht , was du Probleme mit Treibern hast . Nutzt du noch Windows 98 oder wie kommt das ? Wenn keine Installations-CD beiliegt , dann kannst du dir übrigens bei Microsoft eine Windows-ISO runterladen und brennen bzw. auf USB Stick " installieren " . Oder für 10 Euro eine CD bestellen . Und das es von kommerziellen Programmen verschiedene Versionen für verschiedene Anwender zu verschiedenen Preisen gibt , ist schließlich auch völlig normal und eigentlich sehr gut . Das Problem bei Gnome oder KDE sind u. a. auch die Anwendungsprogramme . Ein speziell für KDE-GUI programmiertes Programm sieht unter Gnome halt völlig fehl am Platz aus . Von den unterschiedlichen Bedienkonzepten die das Programm dann mit einmal unpassend bei allen außer bei " seiner " GUI hat , mal ganz abgesehen . 
<s> Die meisten Leute , die nur Mail , Surfen und ähnliches machen . Die brauchen eh heute keinen PC mehr . Der letzte Rest davon steigt gerade auf Tablet um . Und welche einzige Anwendung gibt es , wo ich für Windows keine bessere Alternative finde bzw. sowieso weitaus mehr Auswahl habe ? Andersrum fehlen Linux jedoch etliche Anwendungen , die ich unter Windows habe . Ergänzend : Wer Privat eine Photoshop Raubkopie nutzt , der hat sowieso keinen Schimmer . Für Privatanwender reicht in 99 Prozent der Fälle Photoshop Elements und das ist wesentlich einfacher zu bedienen und besser auf deren Anwendungsfälle zugeschnitten ( deswegen ist da GIMP auch keine Alternative ) . Ansonsten , letzten Monat konnte man sich ja einige Wochen lang Photoshop CS 2 kostenlos und legal bei Adobe runterladen . 
<s> Es kommt halt darauf an , was man arbeitet . Wenn man spartanischer Programmierer ist , dann mag man mit einer Shell zufrieden sein . Ich hingegen mochte schon zu C64 Zeiten lieber GEOS und habe gefeiert , als MS DOS Geschichte war und durch Win 95 ersetzt werden konnte . Und ich weiß , alle Shell-Freaks behaupten immer , sie könnten eine Befehlszeile schneller eintippen als ich einen Mausklick mache . Naja , wer's ( selbst ) glaubt ... 
<s> Fakt ist nun mal , dass wenn kein großes Unternehmen dahinter steht und ein ausgereiftes System aus Linux bastelt , das alles irgendwie doch immer sehr viel Frickelkram ist . Ich meine , schau dir an , was Android erreicht hat ! Wieso kann da keine andere Distri auch nur annähernd mithalten ? Weil eben zu viele Köche den Brei verderben und keiner da ist , der Vorgaben gibt und sagt :  So und so muss das sein - und dann sollen die Leute das entsprechend so programmieren und optimieren . Stattdessen Wildwuchs mit verschiedenen Forks nicht nur bei Open Office sondern gar bei Gnome . Und am Ende stehen zwanzig halbfertige Baustellen die alle das gleiche können aber eben nicht ein fertiges Produkt ! Und dann wundert man sich , dass die Leute lahmen Krücken wie Open Office , Gimp und Co. den Stinkefinger zeigen und sich nach was performanteren , ergonomischeren und stabileren umsehen . 
<s> Ich bin halt Technikfreak ! Eine einheitliche GUI die FUNKTIONIERT ist für ein System wichtig . Man sieht doch , was für ein Wildwuchs bei Linux herrscht und das KEINE GUI wirklich zu 100 Prozent ausgereift und durchdacht ist , geschweige denn fehlerfrei funktioniert . Den Skin der GUI kann man dann ja gerne ändern , sodass es nach Gnome oder KDE oder ICEFX ... aussieht . Nur diese Dauerbaustellen sind eine Zumutung ! 
<s> Das ist ja das Problem , warum Linux , wenn ich Windows sowieso noch brauche ? Und mangels ( vernünftiger ) Anwendungen komme ich z. B. nicht um Windows rum. Linux auf dem Desktop ist bei mir eigentlich nur um seiner selbst Willen . Ca. einmal im Jahr schaue ich was geht , und lege es dann wieder einmal mehr enttäuscht zur Seite , weil eben doch kaum was geht . 
<s> Das Problem bei Linux ist , das sich da in den vergangenen zehn Jahren eigentlich nichts geändert hat . Jedes Jahr wird der Durchbruch auf dem Desktop propagiert und jedes Jahr schaue ich mir Suse , Ubuntu und ein paar andere Distris an , nur um mich mit etlichen Treiberproblemen und Inkompatibilitäten rumzuärgern und sowieso kaum Anwendungssoftware zu finden , die meinen Anforderungen genügt . Sodass ich Linux jedes Jahr wieder nach ein paar Tagen - das Maximum war mal zwei Monate - wieder enttäuscht deinstalliere . Zu viele Köche , zu viele Konzepte , zu viele Mängel . Erstmal muss der X- Server weg , dann eine einheitliche GUI mit Standards , an die sich alle halten , die können dann ja KDE und Co zum Skin ummodellieren , einheitliche Pakete , etc. Die Linux Desktops sind seit Jahren eine einzige Baustelle und jeder macht sein eigenes Ding . 
<s> Valve entwickelt ja auch praktisch keine eigenen Spiele . 
<s> 100 Leute wäre für ein Unternehmen der Größe arg wenig . Ich kenne Kleinstbetriebe , die kommen schon auf 20 und mehr Mitarbeiter . 400 halte ich bei Valve für Minimum . 
<s> Eigentlich waren die Konsolen nie " Hardcore-Nerds " -Geräte . Das waren eher immer die Computer . Der Großteil der Konsolenspieler war immer eher der " Otto-Normal-Zocker " , der oft nur sein Fifa hat und damit zufrieden ist . 
<s> Wieso US Steuerbehörden ? 
<s> Also ist Baldur's Gate auch kein RPG ? Oder Skyrim ? 
<s> Ich liebe Shadowrun und warte seit ewigen Jahren auf ein schönes Spiel . Aber wenn ich mir die Screens so ansehe , dann wird es dieses wohl sicherlich nicht . Sorry , aber dieser 16 Bit Grafik in HD ist irgendwie nicht mehr meins , ich will ein RPG in schönem 3D . 
<s> Danke , ja , die THD Version kenne ich schon , da fehlt ja das Addon . Die Frage ist , sind die optisch identisch ? Meist sehen THD Versionen ja besser aus . 
<s> Hmm , bei mir meckert er sowohl in der Play Store App als auch im Browser rum , dass die Version nicht mit meinem Gerät kompatibel ist und verweigert den Download . 
<s> Für 99 Euro kann ich mir aber sehr viele kleine Spiele für meine PS3 / XBox 360 , mein Tablet / Smartphone oder gar den PC kaufen ... 
<s> Eigentlich unterscheidet sie sich nur dadurch , dass ihr der Touchscreen und der Akku fehlt und das sie eben einen eigenen Store benutzt und eben nicht den Google Play Store mit 1 Millionen Programmen , von denen du dann nur ein paar im Ouya Store wiederfinden kannst , weil die nicht die Auswahl haben , denn Exklusivtitel wird es auf keinen Fall geben . Fast jedes Tablet hingegen kannst du problemlos am TV anschließen und auch ein Gamepad ( über USB oder Bluetooth ) anschließen . Die Ouya ist eine stationäre Konsole und verschenkt den Vorteil von Tablets total , tritt aber in Konkurrenz zu XBox 360 , PS3 und WiiU , die ja auch tonnenweise Downloadspiele für kleines Geld bieten , jedoch die Möglichkeit haben , auch " richtige " Spiele mit zu zocken . Dafür kostet sie dann ein klein wenig weniger als die XBox . 
<s> Die Frage ist , was unterscheidet den Ouya Port vom Android Port ? Das man es ein paar Minuten kostenlos anspielen kann , weil das bei Ouya Voraussetzung ist ? 
<s> Was soll da kommen , was es nicht für jedes Android Handy oder Tablet auch gibt ? KEIN Entwickler wird extra für Ouya entwickeln . Die werden z. T. ihre Spiele für Ouya porten , das ist auch schon alles . 
<s> Schade , das Game sieht verdammt gut aus und die Tests und Testvideos waren alle super . Ich werde es mir ( wie üblich ) kaufen , sobald die PS3 Fassung ( ich weiß , soll die schlechteste Version sein , ich habe aber die vier Vorgänger alle auf Sony Konsolen ) auf maximal 30 Euro gefallen ist ( mehr gebe ich eigentlich nie für Spiele aus , von wenigen Ausnahmen mal abgesehen ) . 
<s> Nein , man muss Android offiziell von Google lizenzieren , dann gibt es auch den Play Store etc. Viele Hersteller , insbesondere chinesische " NoName " Tablet Fabrikanten aber aben auch Ouya und Co. verzichten darauf und bieten eigene Stores ( oder im Fall der Chinesen gar nichts , sondern verweisen einfach auf Webportale mit Android-Software , die es ja auch zahlreich gibt ) . Also , wenn du hierzulande ein Markengerät mit Android kaufst , dann kannst du zu 99,9 Prozent davon ausgehen , dass der Play Store enthalten ist . Importierst du oder kaufst ein No Name Produkt wie selbst Ouya oder Gamestick , dann ist die Chance groß , dass dies nicht der Fall ist . Beim NVidia Shield hingegen wird mit Sicherheit der Play Store dabei sein - als auch natürlich die Tegra Zone . 
<s> Die Wertungen damals waren doch gar nicht so gut , wenn ich mich recht entsinne . Die GG-Wertung muss im deutschsprachigen Raum eine der höchsten sein . Im Gegenteil hat das Spiel doch extrem viel Prügel eingesteckt , wegen des Strategieparts und der kurzen Spieldauer . Ich habe die Demo gespielt und fand sie ziemlich gut , für einen 10er als PS3 Version wäre das Teil sicher heute noch einen Blick wert . Allerdings kamen damals eben auch etliche Stimmen , dass der Anfang und damit das , was in der Demo gezeigt wurde , auch mit Abstand das Beste war . Ich denke , Schafer hat gemerkt , dass auf den Downloadplattformen der Konsolen sowie dort im Reteil abseits des Triple-A Bereichs die Luft sehr dünn ist und dass zusätzliche PC Verkäufe nicht schaden können . 
<s> Deswegen verstehe ich auch den Hype um das Nexus 10 nicht . Das Acer A700 und das Asus Transformer TF 700 sind effektiv einiges besser . 
<s> Blödsinn ! Die ganzen Zocker , die sich so auf die Steambox freuen , die sind total begeistert , dass sie darauf dann Half Life von 1998 spielen können ! Also wenn das kein toller Triple-A Titel und Kaufgrund ist ??? 
<s> Deine Spiele sind dort sowieso nicht deins und schon gar nicht für die Ewigkeit . Steam kann dir dein " nicht " -Eigentum jederzeit wegnehmen . Dazu müssen die nicht mal Pleite gehen . Deswegen hasse ich Steam und Co ja so und dass so viele nicht weiter als bis zur Nasenspitze denkende geifernde , alles haben wollende Zocker diesen Scheiß so mitmachen . 
<s> Es reicht ja Klage gegen einen . Das Urteil wird dann zwangsweise auch die anderen betreffen . 
<s> Das wäre ein Traum ! Denn dann würden die Retail-Spiele wieder ohne diese Zwangsbindung im Laden stehen . Und nein , die Spiele werden dennoch hier erscheinen , kein ( ! ) Hersteller kann es sich leisten , den drittgrößten Softwaremarkt , den weltgrößten , wenn man es auf Europa ausweitet , zu ignorieren . 
<s> Das Problem mit Titeln wie Darksiders ( 2 ) ist , dass sie zwar ganz nett aber eben keine “ must have’s ” sind . Denn selbst der größte Hardcore-Zocker schafft es nicht , alle “ wichtigen ” Titel zu spielen . Ich selbst lasse z. B. Assassin’s Creed , Darksiders und Batman Arkham völlig links liegen . Sie interessieren mich zwar , aber ( für mich ) gibt es halt etliche thematisch wesentlich interessantere Titel . Ich mochte viele der THQ Reihen , ich liebte die beiden Summoner Games und konnte nie nachvollziehen , warum die Reihe nicht fortgesetzt wurde . Ähnlich wie bei Darksiders gilt jedoch bei etlichen THQ Titeln , sehr interessant aber nur mäßig umgesetzt . Nehmen wir Juiced 2 , das Ding hätte damals DAS Rennspiel werden können -- und was ist ? Keine Gamepad-Unterstützung auf PC ! Todesstoß !!! Über die vielen Unzulänglichkeiten bei Saint’s Row müssen wir gar nicht erst sprechen . Und auch Darksiders hat mit seinem “ Todd McFarlane in quitschbunt ” so seine Designprobleme . Auch Homefront , Red Faction und etliche andere Titel gehören eher in die Kategorie “ nett gemeint aber schlecht umgesetzt ” . Sie alle hätten in höchste Spielspaßwertungsregionen aufsteigen können , wenn man ihnen etwas mehr Feinschliff angetan hätte . Einzig die UFC-Reihe wusste in den letzten Jahren wirklich zu überzeugen . Allerdings war der Unterschied , insbesondere grafisch , bei jeder Fortsetzung so gering , das nur wenig Anreiz bestand einen der Nachfolger zu kaufen . 
<s> Also für eigentlich alles ... 
<s> Chrome OS ? 
<s> Und dafür hasse ich sie ! 
<s> Das wird nie was ... alles uralte Kamellen oder Indiegames . Irgendwann kommen mal von Valve ein paar dann fast zehn Jahre alte Source-Engine Games , wenn die irgendwann umgesetzt sind . Ein paar Linux-Freaks werden's nutzen , der Rest der Spieler zuckt mit den Achseln und lässt es links liegen . Nutzt ja auch nichts , das Betriebssystem ist nur Grundlage für Anwendungen . Nur leider gibt es für Windows kaum vernünftige Anwendungen abseits einiger Open Source Spielereien , die es sowieso auch für Windows gibt . Ernsthafte Anwender , auch Amateure , haben leider nur die Wahl zwischen Windows und OS X , jedenfalls in den Bereichen Office , Musik , Bildbearbeitung , Videobearbeitung und DTP 
<s> Da wirst du allerdings ewig warten müssen . 
<s> Und damit beweist du auf exzellente Art und Weise , wie subjektiv so eine Hitliste ist . Apropos - Resident Evil 6 fehlt auch , wenn AC3 drinne ist ... ;P 
<s> Wieso , Assassin's Creed 3 ist doch auch drin ... ;P Dafür aber nicht The Witcher 2 ( Konsole ) und Diablo 3 ... 
<s> Dann aber Block Ops 2 ! * auf den Boden stampf * ^^ 
<s> 1. Kann man auch eine Topliste erstellen , einfach auf Grundlage der persönlichen Favoriten , ohne die Spiele überhaupt gespielt zu haben . Das sollte eigentlich jeder mit ein wenig Zock-Erfahrung hinkriegen . 2. Ist www.topofthegames.com ja nicht eine einzelne Person . 
<s> Ich fand es toll , dass Binary Domain und Katherine dabei waren . FF XIII-2 ist sicher Geschmackssache , wie letztlich alle Spiele , allerdings sicher ein wenig populärer ( trotz all der Hater , die FF genau wie Resident Evil heute so hat ) . Und richtig , es fehlten sicher ein paar Titel wie eben Max Payne 3 oder Dishonered . Vielleicht hättet ihr eine Top 20 machen sollen ... ^^ 
<s> Sehr schön , erstens gehört so ein Spiel auf eine große Konsole ^^ und zweitens schwindet der Grund irgendwann einen 3DS kaufen zu müssen immer mehr . 
<s> Also ich denke , es ist eine durchaus akzeptable Hitliste . Jedoch finde ich , hätte man Indie-Games extra machen sollen . Zum einen weil viele super Indie-Titel dadurch aus so einer Topliste fallen , zum anderen , weil statt FTL und Journey dann vielleicht noch Titel wie Sleeping Dogs , Forza Horizon oder Final Fantasy XIII-2 mit reingepasst hätten . 
<s> Die Controller sind doch eh austauschbar , da über USB angeschlossen , ich nehme nicht an , dass sich das ändert . Eine Konsole sollte man schon anhand deren Exklusivspielen auswählen . 
<s> Ich glaube die Nutzungslizenzen von Spielmodulen waren noch sehr winzig . So oder so spielt das aber keine Rolle , da du ein Eigentum erworben hast und selbstredend privat mit machen kannst , was du willst . Also wenn du ein Gerät zum Auslesen der ROMs hast , kannst du das Programm auch über Emu auf einem anderen Gerät spielen . Das ist völlig legal , da die Module ja ansonsten keinen Kopierschutz hatten . 
<s> Ich mag die Serie sehr und ich werde mir auch diesen Teil auf jeden Fall zulegen . Trotz besserer Grafik auf PC werde ich aber wohl zur PS3-Fassung greifen , denn irgendwie spielen sich solche Titel auf Konsole einfach besser ( außerdem mag ich kein Steam ) . 
<s> Sowas gibt es nun echt seit ewigen Jahren ! Gamepark hat , vom Staat subventioniert , eine ganze Reihe Linux-Handhelds ( auch mit Touchscreen ) auf den Markt gebracht . Trotzdem ist die Firma pleite . Und wirklich ( gute ) Spiele abseits von Homebrew gab es für die Teile auch nicht . Einzig als Emulator-Handheld waren die Teile zu gebrauchen und eigentlich ganz nett . Trotzdem hat sich niemand für interessiert . Sowohl meine Caanoo als auch mein GP32 Wiz liegen hier ziemlich unbenutzt rum. Obwohl ich die Teile praktischer als eine Pandora finde . Letztere ist einfach viel zu teuer für das , was sie kann . Fakt ist , ohne eine Palette an exklusiven und perfekt angepassten hochwertigen Titeln auf mindestens DS bzw. PSP Niveau interessiert sich niemand für so ein Teil . Apropos , der weiße Zero im Video sieht aus wie ein 100-prozentiger Caanoo-Klon ! Ziemlich dreist ! 
<s> Eben ! Viele Spiele sind gar nicht schlecht . Aber der Markt ist einfach übersättigt . Vor sechs bis acht Jahren gab es fünf veraltete , fünf aktuelle und fünf F2P MMORPGs . Heute gibt es eine ungleich höhere Anzahl in allen Bereichen , und die ist selbst für Fans des Genres völlig unüberschaubar . 
<s> So ist das Leben . Ohne Werbung und Kettenrasseln keine Bekanntheit , diese aber generiert einen " Hype " und irgendwer ist sowieso immer enttäuscht , während andere die rosarote Fanboy-Brille aufsetzen und alle Negativpunkte ausblenden . So oder so , wenn man nicht in den Medien ist , dann gibt es kein Interesse an einem Produkt , das ist das letzte , was ein Hersteller möchte . Also lieber einige Hater dazwischen , als gar nicht im Gespräch sein . 
<s> Auch deine Frau wäre irgendwann genervt , wenn sie bei jedem Arbeitsschritt lange warten muss und wüsste , dass es mit anderer Software weitaus flotter geht . 
<s> Wobei Gimp auch noch ein sehr lahmes Rechentempo an den Tag legt , für viele Filter mal locker zehn Mal länger benötigt . Vom Umfang her ist es auch für den professionellen Einsatz meist nicht nutzbar , da die Aufbereitung für die Druckstufe fehlt ( Stichwort CMYK ) . Eher vergleichbar , und damit vergleicht es z. B. auch die ct in Tests , wäre Photoshop Elements , Paint Shop Pro und ähnliche Software im Bereich 50 bis 100 Euro . Nur die ist halt von der Benutzung schon wieder auf einer völlig anderen Ebene , da für Heimanwender möglichst komfortabel mit Assistenten und Tuturials bestückt . Gimp ist eigentlich nur ein aufgeblähtes irgend etwas , damit die Open Source Szene und dessen Fans darauf zeigen und laut schreien können :  Seht her , wir haben auch sowas . 
<s> Sagt jemand , der PS nicht kennt ... 
<s> Naja , die setzen das ein , weil ihr Arbeitgeber zu geizig ist . Freiwillig tut sich Gimp kein professioneller Grafiker an ... ^^ Beruflich habe ich viel mit Photoshop gearbeitet , alte Versionen von 5 bis 7. Zuhause geht mir nichts über Photoshop Elements , reicht mir für meine Fotos mehr als aus und ist verdammt einfach zu bedienen . Gimp habe ich immer mal wieder probiert . Es ist lahm , es ist unergonomisch und irgendwie , kann ich damit gar nicht . Dabei bin ich jetzt nicht so auf Photoshop fixiert , habe vorher schon mit allen möglichen anderen ( kommerziellen ) Programmen gearbeitet . Aber nie habe ich so eine schreckliche Software wie Gimp gesehen . 
<s> In der heise News Anfang der Woche stand nach diversen Updates , dass sie sich mit Adobe in Verbindung gesetzt und nachgefragt haben . Dort wurde gesagt , dass es sich eigentlich um einen Fehler gehandelt hat . Jedoch haben sie die ursprünglich zum Download benötigte AdobeID für den Download nachträglich noch deaktiviert , damit wirklich jeder das Programm einfach so runterladen und nutzen kann . Wobei sie allerdings eine kommerzielle Nutzung ausschließen , was Privatanwender machen , interessiert sie nicht . Dazu kommt eben , dass sie es öffentlich zum Download inklusive Seriennummern anbieten . Von daher kann der Download gar nicht illegal sein ! 
<s> Lol , definitiv ! 
<s> Der Trailer ist genial ! Ich denke allerdings auch , dass die Macher von CD Project Red dank ihrer Witcher-Games durchaus einen gewissen Vertrauensbonus verdienen . Davon ab könnte dies das einzige Cyberpunk Game mit vernünftiger Grafik werden , Shadowrun kommt ja leider nur als Low Budget Kickstarter Game mit ISO-Spar-Grafik . Ich wundere mich nur immer , dass es , obwohl Fans sich seit Jahren nach solchen Settings sehnen , jetzt auf einmal wieder sowas kommt . Auch Remember Me geht ja ein wenig in die Richtung , wenn auch als 3rd Person Action Game . Bedurfte es wirklich eines Deus Ex Human Revolution um den Publishern klar zu machen , dass die Leute dieses Setting mögen ? Wieviele Leute schreien schon seit Jahren nach einem neuen Shadowrun RPG als Nachfolger im Geiste zum SNES Teil ? Auch ähnliche Settings , man denke an Vampire The Masquarade können mal einen neuen Teil vertragen . Allerdings sollten die Titel auch vernünftig gemacht sein . Jedenfalls freue ich mich tierisch auf Cyberpunk 2077 . Und hoffe , dass noch mehr solche Spiele in dessen Fahrtwasser mitschwimmen werden . 
<s> Schließe mich an . Die Quests sind so 08 /15 wie es nur geht . Storymäßig wird eigentlich gar nichts geboten . Das Spiel bietet nur hübsche Grafik und ein interessantes Kampfsystem . 
<s> Weil du noch nie einen Komplettrechner gekauft hast ! ^^ 
<s> Die Medien und die Fans - aber genau darauf hofft eine Firma wie Valve natürlich ! 
<s> Ich glaube eher daran , dass Valve hofft , dass jeder Fertig-PC neben Windows , 90 Tagen Testversionen von Virenscannern sowie allen möglichen anderen Softwaremüll auch noch Steam vorinstalliert hat , ohne dass sie dafür was zahlen müssen , einfach weil sie hoffen , durch die " Steambox " so ein Interesse zu wecken , dass die PC Hersteller dies freiwillig tun . Schließlich kann sich JEDER Fertig-PC Steambox nennen , wenn der Hersteller das will . 
<s> Richtig ! Aber eben auch , weil die Leute wer weiß was erwartet haben , wenn Valve was macht . 
<s> Das ist ja die Frechheit . Als OEM für die Hersteller kostet das 30 Euro . Statt die gleich auf die Hardware aufzuschlagen , soll der Kunde doch mind. 120 Euro ausgeben . Und genau das wird dem Gerät zu 100 Prozent das Genick brechen ! Denn NIEMAND kauft einen Komplettrechner ( abseits von Macs ) ohne Windows dabei . 
<s> Oh , sie werden mit 95-prozentiger Wahrscheinlichkeit scheitern . Aber jeder kann versuchen was er will . Der Punkt ist halt , dass so ein Gewese darum gemacht wird , was dem Teil einfach nicht gerecht wird . 
<s> Du glaubst doch nicht ernsthaft , dass sie so einen Boliden für 500 Euro verkaufen ? Nur das Gerät müsste tatsächlich solche Hardware bieten , um auch ein paar Jährchen vernünftig PC Spiele zocken zu können . Tatsächlich liegt die magische Grenze für solche Teile bei deinen 500. Die Ausstattung wird also weitaus schwächer sein . 
<s> Selbst heise schreibt in seiner aktuellen News noch von Spielekonsole ! Das Teil wurde immer so bezeichnet . Das ist eine schöne Ideologie . Nur leider funktioniert sie am freien Markt nicht . Und das meine ich völlig ernst . Valve kann machen , was sie wollen . Nur was spricht FÜR ein solches Gerät ? Effektiv eben gar nichts , da es kein herausstechendes Merkmal gibt . Immerhin kann man Steam auf jedem Rechner installieren . Und für die Steambox gibt es von Haus aus nicht mal 50 Spiele , die meisten davon uralt und / oder Indie-Games . Um erfolgreich zu sein MUSS so ein Gerät aber ein Alleinstellungsmerkmal haben , sonst versinkt es einfach in der Masse . 
<s> Das Valve eine " Konsole " auf den Markt bringen will klingt so schon seit mindestens einem Jahr durch alle Newsseiten . Da wie gesagt alles andere als eine richtige Konsole keinen Sinn macht , auch Valve sprach von Steam-BOX und nicht von Steam-PC , war die Annahme logisch , wenn auch im Nachhinein falsch . Noch einmal , was soll jemand mit einer Steambox , wenn er auch jeden beliebigen Computer nehmen kann ? Warum extra Geld für ausgeben ? Fertig konfigurierte HTPCs gibt es wie Sand am Meer , genauso wie Fertig-PCs . Reine Mediencenter gibt es vom USB Stick an , auch Spielekonsolen können das . Sprich , dieser Steam-PC verschwindet völlig in der Masse herkömmlicher Angebote . Nur mit einem riesigen Nachteil , er hat nicht mal Windows dabei . Ergo , das Teil wird sang und klanglos untergehen . Was man jetzt hört ist nur Marketinggeschwurbel . Eine klitzekleine Chance hätte man vielleicht , wenn man die Hardware EXTREM subventioniert . D. h. Core i5 5370k CPU , GeForce GTX 660 ( oder höher ) , 8GB RAM , 128GB SSD + mind. 1TB HDD im schmucken kleinen Gehäuse , alles für maximal 450 Euro . Und daran glaubt wohl niemand . 
<s> Gleiche Antwort auf beide deine Posts : Weil es seit Jahren HTPCs , Notebooks , etc. gibt . Wenn die " Steambox " keinen Unterschied aufweist und nicht einmal Windows drauf ist , wer soll das ernsthaft kaufen ? Für die nicht mal 50 Steam Games , die auch noch Indie-Titel sind ? Als Streaming-Client und Mini-Mediencenter ? Da reicht eine Ouya für 100 Euro . Der Rest der Interesse an sowas hat stöpselt eh sein Notebook ran oder baut sich gleich ein eigenes HTPC . Wenn es keine abgeschlossene Konsole ist , sondern gar nur ein PC mit auch noch verschiedener Hardware , dann ist das Ding überflüssig wie ein Kropf und zum Scheitern verdammt . 
<s> Das schrieb ich ja , gerade Komplettrechner-Käufer wollen kein Linux auf der Kiste . Die wollen das " kostenlose " Windows mitnehmen . Warum sollte irgendwer zu einer Steambox greifen , wenn daneben ein identischer PC mit Windows zum gleichen Preis steht ? Macht einfach keiner . 
<s> Wahrscheinlich , weil jeder mit ein wenig Verstand sofort weiß , dass ein ( Linux- ) PC für den TV sich nicht verkaufen lässt , sind alle ( Medien ) davon ausgegangen , dass sie was ernsthaftes , sprich eine Konsole machen . 
<s> So ist es ! Zwar gibt es ( überall ) auch PC Gamer , aber die Mentalität ist einfach eine andere . Man würde ja auch nicht Japan mit Deutschland vergleichen . Da ist Mobile-Gaming ja unangefochtene Nummer 1 , schlicht weil die meisten Japaner nur wenige Stunden zum Schlafen zu Hause sind und den Rest der Zeit unterwegs . Außerdem , Spiele gibt es hier im Laden auch immer weniger . Schlicht weil etliche Leute fast nur noch online bei Amazon und Co. einkaufen . 
<s> Wieso zum Teufel nennen sie das Teil Konsole ? Es ist ein ( spieletauglicher ) HTPC - und ohne optisches Laufwerk . Konsolenspieler werden staunen und es links liegen lassen . PC Spieler zucken mit der Schulter und stellen sich ihren Rechner selbst zusammen . Und Leute die vom PC weg wollen , Steam kennen und zufällig gerne einen HTPC hätten , die werden mal einen Blick riskieren . Also ein Gerät , das in der Masse völlig verschwindet . Das mediale Kettenrasseln ist also völlig überzogen . Besonders in den USA aber auch hier wird das Teil komplett floppen . Spätestens dann , wenn die Leute feststellen , dass sie sich Windows extra dazu kaufen müssen . PCs mit vorinstalliertem Linux liegen wie Blei in den Händlerregalen ! Und PS : Es kam hier ja durch , dass viele keine optischen Laufwerke mehr brauchen . Das sehe ich nicht so . High Speed Internet mit günstiger Flatrate ist nicht überall zu haben , auch nicht in den USA . In Deutschland gibt es kaum vernünftige Film-Download Angebote . Schon gar nicht mit mehreren Tonspuren . Ich habe mir gerade Buffy und Angel als komplette Serienboxen für 60 respektive 40 Euro gekauft . Stargate SG1 die komplette Box gibt es für 70 bis 80 Euro . Ich liebe es , solche Boxen zu sammeln . Gerade TV Serien . Ohne optisches Laufwerk geht da gar nichts ! Und als Download wären die genannten wahrscheinlich mindestens doppelt so teuer gekommen . An ein Mediencenter gehört IMMER auch ein optisches Laufwerk . 
<s> Mit anderen Worten : Viel Lärm um nichts . Das Ding wird vielleicht ein paar Tausend Käufer finden , wenn es wirklich günstig ist kommt es vielleicht in den fünfstelligen Bereich . 
<s> Äh , nein ist es nicht . Es ist eine Konsole ! Der Piston ist ein normaler PC . 
<s> Beta oder nicht . Ein seit ein paar Monaten erhältliches und bei vielen sogar ungeliebtes System hat mehr Nutzer als eines , das es seit 20 Jahren ( vergeblich ) versucht . Dies sagt ja wohl alles ! Da muss man nun wirklich nichts schön reden . 
<s> Ich verstehe Archos auch nicht . Die haben einen Ruf als Billigmarke . Jedoch durchaus auch brauchbare Produkte . Warum nicht 50 bis 100 Euro mehr verlangen und was vernünftiges anbieten . Besseres Display , besserer Akku . Ergonomie mal mit " Standardhänden " getestet . Und schon hätte das Ding der große Wurf sein können . Oder dachten sie , das Gerät ist für 150 Tacken ideal für kleine Kinder weil die Eltern nicht mehr ausgeben wollen und Erwachsene spielen eh nicht mit sowas ? 
<s> Abstürze und Fehler bei Win7 ? Da ist bei dir irgendwas im Argen . Aber an Windows liegt das mit Sicherheit nicht ! Mir gefällt Win 8 auch nicht . Aber Linux auf dem Desktop wird NIE geschehen . Das OS ist halt nur der Untergrund für die Software . 
<s> Du glaubst also , die Steambox ist nichts weiter als ein stinknormaler PC mit vorinstalliertem Linux ? Sorry , aber ich habe das oben schon genau angeführt , wieso das gerade nicht der Fall sein wird . 
<s> Sierra hat damals einen Nachmittag benötigt , ihre Adventures von MS DOS auf den Amiga zu konvertieren . Sowas habe ich jedenfalls mal in einem INterview mit Al Lowe gelesen . Das Ergebnis war ja nicht berauschend , aber es ging . Nur , diese Zeiten sind lange vorbei . An einem modernen Spiel hängt doch eine ganze Menge . Viele Publisher wollen ja nicht mal ihre erfolgreicheren Titel für die WiiU konvertieren , schlicht weil es nicht lohnt . Linux oder eine Steambox sind da noch völlig andere Schnacks . Die Hersteller werden es zum Großteil einfach nicht machen , weil es schlicht nicht lohnt . Selbst wenn der Aufwand relativ überschaubar bleibt . 
<s> Ah okay . Danke für die Auffrischung . 
<s> Was meinst du ? Dass viele Leute sagen , selbst wenn es nur 50 Games gibt , 45 davon uralt und Indie noch dazu , kaufen die Leute das Teil wie warme Semmeln , weil sie auf der Couch spielen wollen ? Kann ja angehen , dass deine Erfahrung meint , dass das so sei . Sehr glaubwürdig ist das allerdings nicht . 
<s> Danke ! Habe zu dem Preis allerdings auch nichts anderes erwartet . Sie haben einfach die falschen Prioritäten gesetzt . 
<s> Danke wieder für den tollen Artikel ! Mortal Kombat Annihilation habe ich mir damals als Video CD gekauft , nachdem ich den ersten so toll fand ( jedenfalls mit O- Ton ) . Als dann gleich in der ersten Szene Johnny Cage über den Jordan geschickt wurde ( mein Lieblingscharakter aus dem ersten Film ) , war das Teil für mich eigentlich schon gegessen . Leider wurde der Film immer schlimmer . Ich habe die VCD nie wieder angesehen . Die MK Webserie habe ich auch gesehen , fand ich jetzt so ganz nett . Auch wenn es eher eine Charaktervorstellung war , ein bis zwei Episoden eine andere Figur aus dem Spiel , ohne zusammenhängende Geschichte ( die wohl noch kommen sollte ) . Allerdings fand ich die einzelnen Storys auch oft ein wenig wirr , man wurde einfach mitten in die Handlung geschmissen . Und dann hört die Serie einfach auf . Bin mal gespannt auf die Fortsetzung . Die mit Abstand beste Webserie ist jedoch Halo Forward unto Dawn . Das Teil hat wirklich Spielfilmniveau und hätte gerne ein wenig ausführlicher sein dürfen . Durch das Webformat wirkte alles extrem komprimiert . Gerade habe ich ja auch noch Battlestar Galactica Blood & Chrome geschaut , und da war ich nicht so angetan . Insbesondere die letzte Episode war ein schlechter Scherz und ein tiefer Griff in die Klischeekiste - man macht Computer nicht kaputt indem man wie ein Verrückter die Monitore zerballert , ich dachte sowas gehört der Filmvergangenheit an . Außerdem wirkt alles wie in einem Computerspiel , Erinnerungen an Wing Commander 3 bis 5 wurden wach . Das da keine Serie draus wurde , kann ich verstehen . Legend of Chun Li gilt wohl als eine der übelsten Videospielverfilmungen überhaupt . Dabei ist der Cast eigentlich recht gut , viele der Schauspieler mag ich und ich weiß , das sie was können . Allerdings ist Kristin Kreuk wohl die übelste Fehlbesetzung der Filmgeschichte . Nicht nur , dass sie absolut nicht chinesisch aussieht , sie ist mit den Kampfsportszenen extrem überfordert , was dem Film den letzten Rest Glaubwürdigkeit nimmt . Über eine hanebüchene Story kann ich normalerweise hinwegsehen , wenn der Film sonst was für's Auge bietet ( man denke etwa an Expendables ) , allerdings ist hier wirklich so ziemlich alles Murks . Double Dragon , gebe ich zu , habe ich auch ewig nicht gesehen , ich fand ihn damals aber ganz nett . Allerdings war ich auch immer ein großer Mark Dacascos Fan , der mit Crying Freeman ( super genialer Film und tolle Manga / Anime Umsetzung ) sowie Der Pakt der Wölfe wirklich herausstach . Und immerhin hat er ja noch The Crow die Serie gespielt ( nicht gesehen ) . Heute turnt er ja leider nur noch mal in irgendwelchen kleinen Nebenrollen durch das Bild . 
<s> Häh ? 
<s> Oder der Einfluss von Valve wird überschätzt . Valve mag die größte Spiele-Vertriebsplattform sein , allerdings sind sie nur ein kleiner Entwickler und die anderen großen Publisher können auch jederzeit auf andere Plattformen wechseln , sollte Valve sein Windows-Engagement irgendwann zurückfahren . Das Linux-Steam ist doch nur geschaffen worden , weil Gabe Newell Angst vor Microsofts Konkurrenz hat und auf die Alternative hofft . Der Fakt bleibt bestehen , dass außer eigenen Source-Engine Games sowie ein paar Indie-Titeln , es keine großen Triple-A oder soger nur Single-A Spiele auf Steam für Linux von den anderen Herstellern umgesetzt werden . Das ganze ist eine kleine Nische ! Und Linux wird nicht erfolgreicher auf dem Desktop , bloß weil Valve mit einmal ein paar Games da anbietet . Linux leidet unter einigen heftigen Problemen , allen voran die unterschiedlichen Distributionen und Desktops aber auch der grausame X- Window Manager , bei dem ich schon vor mehr als fünf Jahren gesagt habe , der muss weg ! Das ganze System muss einheitlich und von Grund auf überarbeitet werden . Aber alle kochen ja lieber ihr eigenes Süppchen und machen 1000 Mal das gleiche Projekt schlecht , als sich zusammen zu tun und es einmal gut zu machen . Solange das und viele kleine Probleme mehr nicht behoben sind , solange wird Linux auf seiner 1 - 2 Prozent Nische bei IT-Freaks bleiben aber niemals irgendwie populär werden . Wie ich schon sagte , wie man es macht , das haben Google und Apple gezeigt ! Ohne so einen Tongeber läuft da nichts ! 
<s> Und die haben längst eine XBox 360 oder PS3 ... ^^ Allerdings , wenn man auf dem TV zocken will und kein Single ist , dann braucht man wohl ein extra Spielezimmer mit zweitem TV und Sofa - und einen verständnisvollen Anhang ... 
<s> Wobei der Witz ist , das meine Mutter meinen alten Athlon Thunderbird 1GHz aus dem Jahr 1999 mit schönem 19 Zoll Syncmaster Röhrenmonitor und Win XP sowie 3GB RAM heute noch problemlos als Nichtspielerin ( mit passiv gekühlter Grafikkarte ) für ihren Kram nutzt . Und das Teil rennt immer noch erstaunlich gut . Wenn man Qualität kauft , kann so ein Rechner also schon sehr lange halten . Okay , im Laufe der Jahre sind mir immer mal wieder Rechner abgeraucht , ich sage nur ausgelaufene Kondensatoren . 
<s> Klar auf der Hand liegt es eigentlich nicht , da man die Spielebibliothek dadurch extrem beschneidet , was einen Großteil der potenziellen Käufer klar abschrecken dürfte , sobald die feststellen , dass 90 Prozent der Steam Games nicht laufen . 
<s> Richtig , mein letzter PC hat mehr als sechs Jahre gehalten , dann ist der BIOS Chip leider kaputt gegangen ( Batterie tauschen half nichts ) , was ich dann als Ausrede genommen habe , mir doch mal einen neuen Rechner zu kaufen . Ansonsten war der alte Core 2 Duo E6600 immer noch voll spieletauglich . Alle drei Jahre eine neue Grafikkarte für 200 bis max 250 Euro und das war's . Wenn man viele Spiele kauft hat man durch den günstigeren Preis auf PC die Grafikkartenkosten , und mehr zählt nicht , schnell wieder raus . Der PC wird ja Großteils nicht zum Spielen sondern eben zum Arbeiten genutzt und sowieso benötigt . Und der neue PC hat ohne Spielekarte im Juni mal gerade 740 Euro gekostet und ist mit das schnellste zum günstigsten Preis , was man kriegen konnte : Core i5 5370K , 16GB DDR3 1600 RAM , 120GB SSD , 2TB HDD , Z77 Mainboard , DVD Brenner , schönes Gehäuse etc. 
<s> Richtig , Open GL lässt sich u. U. leichter umsetzen . Dann kommt es allerdings auch noch auf die verwendete Engine an . Wie sieht es mit Linux-Ports von Unreal- , Cry-Engine und Co aus ? 
<s> Wo verkaufen diese Hersteller noch mal das Gros ihrer Spiele ? Richtig , auf XBox 360 und PS3 ! Aber eben nicht auf PC und über Steam . Warum sollten die sich also selbst torpedieren , indem sie mit einmal extra Ports für eine Konsole anfertigen , auf der genauso leicht wie auf dem PC raubkopiert werden kann !? 
<s> Aha , und weil Valve als Anbieter der Plattform , der bei jedem Verkauf mitverdient , beschwichtigt , wollen nun alle Spielehersteller in Zukunft komplett auf DRM und Kopierschutz verzichten ? Das wäre echt eine Sensation ! Sämtliche großen Spielefirmen ändern ihre Einstellung um 180 Grad , weil Valve das so sagt ... wow ! 
<s> Das ist nur zu wahr ... Die meisten Handheld-Zocker daddeln wohl auch eher zu Hause . 
<s> Wieso ? Mac OS X basiert auf dem Unix-Derivat BSD oder so , Linux auf dem Unix-Derivat Minix . OS X ist aber völlig anders aufgebaut als jedes normale Unix bzw. dessen Derivate . Und selbst wenn , die Hersteller rechnen sich genau aus , ob sich ein Port lohnt . Scheinbar tut es das manchmal für Mac , für Linux jedoch eher nicht . Ob eine Steambox daran etwas ändern kann ? Je mehr hier über die Steambox diskutiert wird ( offenes System , offener PC ) desto eher glaube ich , sollten diese Vorhersagen eintreffen ( und nicht das , was ich glaube ) , dass das Teil noch heftiger floppen wird als die Ouya . 
<s> Jeder der lieber maximal 20 Euro für ein vollwertiges Square Enix RPG ausgeben will oder noch gute Grafik auf einem Handheld haben möchte . Dafür sind Android-Konsolen die Alternative zu den etablierten Handhelds . 
<s> Funktioniert doch bei Gameboy und Nachfolgern seit über 20 Jahren sehr erfolgreich ... 
<s> Ich denke , die Spielehersteller sehen das ein klein wenig anders ! 
<s> Das Knacken ist für viele Nutzer aber eine Hemmschwelle , die halt doch nur ein geringer Prozentsatz überwindet . Außerdem werden geknackte Konsolen von der Onlinenutzung ausgeschlossen . Sicher wird auf Konsolen raubkopiert aber eben nicht annähernd soviel wie auf Geräten ohne Schutzmaßnahmen . 
<s> Weil Konsolen ( und PCs ) nun einmal Multimediacenter sind , damit man nicht einen riesigen Hardware-Fuhrpark unter dem TV parken muss . 
<s> Nenne mir eine ( erfolgreiche ) Konsole , die nicht zumindest marginale Anti-Raubkopie-Maßnahmen besitzt ? Klar kann man alle Konsolen knacken . Aber die Spielehersteller möchten zumindest einen gewissen Schutz sehen . Natürlich geht es auch um Kundenbindung an das eigene Portal . Aber genau deswegen glaube ich auch nicht , dass die Konsole so offen sein wird , wie manche hier glauben . 
<s> Das ist zumindest die Idee , abgesehen vielleicht von deiner Vorstellung von Offenheit . Aber andere Hardwareanbieter werden dies nur tun , wenn die Steambox ein Erfolg ist ! Ich kann mir echt nicht vorstellen , dass die einfach einen PC in ein HTPC-Gehäuse stopfen und dann Linux drauf kloppen und dann sagen : Hier ist unsere Steam-Konsole ! Dann bräuchte man nicht so ein Tamtam darum machen . Denn dann braucht man überhaupt keine eigene Konsole , da es eben nur ein stinknormaler PC ist . Sprich , es gibt dann ja gar keinen Kaufanreiz , man kann ja irgend einen PC nehmen . Wozu extra eine spezielle Steambox kaufen ? Macht doch keinen Sinn ! 
<s> Damit auch andere Publisher ihre Spiele für Linux-Steam umsetzen ? Kein Publisher würde dies tun , wenn sie annehmen , die Titel würden dort sowieso Großteils einfach kostenlos geladen . 
<s> Blizzard will auch Diablo 3 auf Konsole bringen . Diese Aussagen glaube ich erst , wenn es etwas handfestes gibt . Blizzard erzählt nämlich immer sehr viel , wenn der Tag lang ist . 
<s> Ich schrieb ja schon in einem anderen Post hier , dass es derzeit 42 Linux-Games für Steam gibt . Nur das sind eben nicht nur meist sondern durchgängig Indie-Titel ! D. h. außer Valve , die ihre Source-Engine Games umsetzen wollen , gibt es derzeit KEINEN einzigen großen Titel ! Das ist echt mager ! Ich denke nicht , dass man damit Kunden fängt . Außer man will maximal der Ouya Konkurrenz machen ... Denn die Indie-Titel gibt es für PS3 und XBox 360 sowieso auch . Ohne Triple-A Titel , ohne Systemseller , kauft niemand so eine Konsole , besonders wenn das Angebot so begrenzt ist . 
<s> Der einfachste ist , das Raubkopieren so schwer wie möglich zu machen . 
<s> Da habe ich noch so meine Zweifel . Das BIOS der Konsole muss das ja erst mal mitmachen . Ich glaube nicht , dass man einen vollwertigen PC verkaufen will , das Ding soll schon irgendwie abgeschlossene Konsole sein . Bisherige Linux-Konsolen haben eigentlich alle eine feste eigene Oberfläche , in diesem Fall halt Steam , ich denke nicht , dass man ohne Hacks eine Linux-UI oder auch nur Shell zu sehen kriegt . Und dann ist da noch das Steuerungsproblem . Maus und Tastatur auf dem Sofa kommt irgendwie nicht so toll . 
<s> Es sind derzeit 42 Games auch für Linux verfügbar . Das sind alles kleine Indie-Titel . Dazu kommen dann irgendwann die Valve eigenen Source-Engine Games . Richtig Auswahl gibt es da also nicht . Es klingt sogar fast so , dass mit Ausnahme von Valves eigenen Titeln kaum irgendwas kommt , das z. B. nicht in ähnlicher Form sogar auch die Ouya hat . Ich zweifle sehr , dass große Publisher anfangen werden , mit einmal alte PC Games für Linux zu portieren . Der Aufwand wäre einfach zu groß . Die Gewinnerwartungen zu gering . Und dann muss man immer noch bedenken , dass die Spiele ja auch alle vernünftig mit Gamepad steuerbar sein müssen , viele Indie-Games gibt es auch für Konsole und sie sind darauf ausgelegt . Bei großen PC Spielen sieht die Sache schon wieder völlig anders aus , je nach Genre läuft das super bis praktisch gar nicht . 
<s> Dazu fällt mir ein , dass ich Splashtop auf meinem PC und meinem Tablet installiert habe , was recht lustig ist . Das funktioniert auch mit Spielen , nur die Steuerung ist ein Problem , weswegen ich es nicht intensiv probiert habe . Ist dort die Latenz zu groß , insbesondere wenn das Tablet dann noch am LCD TV hängt ? 
<s> Die Hardware ist nicht das Problem , Linux und Windows laufen ja auf der gleichen Hardware . Software ist nur kein monolithischer Block mehr sondern greift auf viele Systemspezifische " Schnittstellen " zu , die Grafik , Sound und vieles mehr dann für das System umsetzt , sodass dies das Spiel nicht selbst tun muss , etwa Direct X mit Direct 3D , Direct Sound etc. Diese APIs kann man nicht so einfach portieren , das geht schon alleine aus rechtlichen Gründen nicht . Und die Software so umzuprogrammieren , dass sie mit Linux-Schnittstellen bzw Open GL läuft , da kann man das Spiel quasi von Grund auf neu programmieren . 
<s> Nur Valve selbst portet derzeit seine Spiele auf Linux . Du kannst ja einfach schauen , welche Spiele bereits für Steam-Linux erhältlich sind . Die Windows Spiele laufen natürlich nicht ! 
<s> Eben , eine Steambox mit Core i CPU wäre viel zu teuer . Die Leute würden sich zurecht fragen , wieso sie nicht gleich einen PC nehmen sollten !? 
<s> Genau das sehe ich als den GAU für die Konsole . Konsolenspieler sind es gewohnt , dass ihre Spiele auf der Konsole , für die sie gemacht sind , perfekt laufen . Wenn die Steambox eine Mehrklassengesellschaft schafft ( günstige Steam-Box mit schwacher Hardware und Spiele laufen entsprechend schlechter bzw. gute Steambox aber irgendwann veraltet und neue Spiele laufen vielleicht gar nicht mehr ) werden sich viele verarscht vorkommen . 
<s> Für mich ist der PC beides , Arbeits- und Spielgerät . Und das kann ich eigentlich nur vernünftig unter Windows . Ich denke auch , dass die PCs kompakter werden ( gibt es ja schon ) . Es wird sich allerdings nichts daran ändern , dass man einen Schreibtisch mit Maus und guter Tastatur sowie einem Bildschirm benötigt . Selbst wenn Steam sich mit Steambox und den Clients für Linux und Mac vollständig nach und nach von Windows abwendet , was sie nicht tun werden , so gibt es ja nun noch viele andere Firmen , die Spiele bzw. solche Plattformen anbieten . Wenn der Rechner also nicht nur Spielmaschine ist , wird eher Steam den Weg allen irdischen gehen , wenn sie Windows als Plattform streichen . Denn die Konkurrenz würde sich extrem freuen und die Lücke schnell schließen ! Einige Heimanwender ohne große Anforderungen können sicher auf Linux wechseln ( sofern sie sich in der Hardware beschränken oder frickelfreudig sind ) . Ich hingegen sehe schon bei Anwendungssoftware unter Linux zu große qualitative ( ! ) Lücken , die ich nicht füllen kann . Office , Videoschnitt und Bildbearbeitung seien als Beispiele genannt . Klar , kriege ich auch für Linux - nur eben nicht meinen ( heutigen ) Ansprüchen gerecht . Da kann ich ja gleich wieder Windows 95 rauskramen ... ^^ Linux wird sich NIE als OS für den Endanwendermarkt durchsetzen . Dazu bedarf es , das zeigt die Geschichte , einer Firma , die das System unter ihren Fittichen hat . Das ganze Theater mit den Distributionen , Oberflächen , verschiedenen kompilierten Paketen etc. pp. schreckt Endanwender ab . Apple und Google haben gezeigt , wie man es macht ! 
<s> Habe ich auch immer gedacht . Seitdem ich mein Tablet habe ( nicht mal zwei Monate ) probiere ich jede Woche immer wieder Spiele aus und habe inzwischen schon so um die 20 , sogar kostenlose Titel behalten , die wirklich gut sind . Und einige kommen grafisch durchaus an wenige Jahre alte Triple-A PC Spiele ran . Was da machbar ist sieht man z. B. in der tegrazone.com . Z. B. Demon's Score THD ( von Square Enix ) , Shadowgun Deadzone THD , Orgarythm THD etc. Ebenso sehr toll Yesterday ( P&C Adventure der Pendulo Studios , mit Werbung umsonst , ohne kostet ) oder Galaxy on Fire 2 THD ( Privateer / Elite Klon ) und natürlich die Menge an Titeln , die im Zweifel dann auch tatsächlich mal was kosten , Chaos Rings und Chaos Rings Omega sollen super RPGs sein . Also da gibt es wirklich unzählige interessante Sachen . Hat mich wie gesagt selbst überrascht . 
<s> Nicht mit dem Zoom Player Pro ! Kein Vergleich zu VLC oder ähnlichen lahmen Krücken . Sogar 1080p geht meist problemlos ( wobei das wegen dem Display selbstredend nichts bringt ) . Allerdings ist auch da , wenn die Bitraten zu hoch sind ( was bei YouTube aber lange nicht der Fall ist ) irgendwann Schluss . Habe den Player ( kostenpflichtige Pro Version ) mal zufällig bei Giveaway of the Day abstauben können und hüte ihn seither wie einen Schatz . Inzwischen gab es auch mal die neuste Version , aber die konnte man sich wegen deren neuem Schutzsystem ja leider nicht sichern . Der Player ist nämlich auch sonst heftig genial , etwa beim Vorspulen . 
<s> Der Witz ist ja gerade , dass es ein Android Gerät ist . Wieso sollte irgendwer exklusiv für Ouya programmieren , wenn er da 100.000 potenzielle Kunden hat , wo er doch generell für Android programmieren kann und damit so irgendwas um eine halbe Milliarde potenzieller Kunden erreichen kann !? Letztlich hat und wird weiterhin jedes Smartphone und jedes Tablet weitaus mehr Spiele haben , die Ouya aber absolut rein gar nichts , was das Smartphone nicht auch - und das wahrscheinlich dutzendfach - hat . 
<s> Es ist angeblich ein offenes Android , also ja , es sollte jede App darauf laufen . Theoretisch sollte man den Ouya Store auch einfach runterschmeißen und durch einen anderen App Store ersetzen können ... Wie sinnvoll Apps sind , bei denen man zumindest teilweise mal eine Tastatur benötigt ( z. B. Facebook ) , sei dahingestellt . 
<s> Überlege ich auch seit ewigen Zeiten . Mein Amiga ist leider hinüber . Das Problem ist nur , ich habe irgendwie nicht mehr den Platz auch noch die alten Heimcomputer irgendwo aufzubauen . Und von meinen ( ehemals ) drei Heicomputer 14 Zoll Monitoren läuft auch nur noch einer so gerade noch . 
<s> Ruckelnde Videowiedergabe liegt aber auch an schlechten Playern . Ich habe ein älteres Netbook und kann darauf HD Videos schauen - jedoch mit Abstand am besten mit dem Zoom Player , VLC und Co gehen da nicht . ( Video von YouTube also runterladen und dann schauen ) . Was noch ruckelt ist z. B. der Dragon Age Origins Trailer , weil Bioware da wohl extrem hohe Bitraten zur Codierung nutzt . 
<s> Dasselbe Spiel ? Die beiden Konsolen werden eine riesige Schnittmenge haben . Aber sie haben nichts exklusives , denn ALLES was dort kommt und noch viel , viel , viel , viel mehr gibt und wird es im Google Play Store geben . 
<s> Und wo sollen sie die Spiele herzaubern ? Insbesondere Exklusivtitel wird es KEINE geben . Denn alle Titel werden so oder so im Play Store angeboten werden . Dumm nur für Ouya , mein Tablet hat einen Tegra 3 und HDMI , wozu sollte ich also das Gerät kaufen ? ( Joypad kann ich ja über Bluetooth ebenfalls anschließen ) . Nintendo Konsolen hingegen sind seit Jahren eigentlich nur interessant , weil Nintendo selbst sehr gute Spiele anbietet , welche die Leute unbedingt ( ! ) haben wollen , und die es aber halt nirgendwo anders gibt . Und du führtest ja selbst die Vita an , eine hervorragende Konsole , nur gibt es keine Spiele , also kauft sie keiner . Dies wird die Ouya noch weitaus mehr treffen , da ihr Funktionsumfang im Vergleich zu einem Tablet oder Smartphone extrem eingeschränkt ist , sie also so oder so schlussendlich nur ein Dritt- oder gar Viertgerät für Freaks ist . Außerdem bleibe ich dabei , Angry Birds spiele ich gerne auf Smartphone oder Tablet zwischendurch mal , auf dem großen TV will ich aber richtige ( ! ) Spiele . Die Ouya sitzt also zwischen allen Stühlen und ist weder Fisch noch Fleisch , weder Mobilgerät noch Konkurrenz zu den stationären Konsolen . Ne , außer ein paar Fans wird die keiner kaufen . Und Entwickler werden wenn überhaupt , dann ein paar mäßig angepasste Ports aus dem Play Store im Ouya Store anbieten . In erster Linie wird das Ding als Raubkopierer- und Emulator-Konsole einen kleinen Nischenerfolg verzeichnen können . Mehr ist da einfach nicht drinne . 
<s> Lustig , meine versammelten ( und mit einer Ausnahme von $ 9. 99 ) eigentlich kostenlos ergatterten Steam-Spiele kommen auf einen Wert von $ 38. 96 . 
<s> Danke für den Hinweis ! 
<s> Schöner Artikel . Ist sicher aber nur was für Extremfreaks . Ich habe ein extra GMail Account nur für das Mobilgerät und gut ist . Auf die ganzen Google-Funktionen hingegen möchte ich persönlich allerdings nicht verzichten , die stellen schon einen erheblichen Mehrwert da . Und gerade echte legale ( ! ) Alternativen zum Play Store sehe ich nicht wirklich . Dort gibt es nun mal die größte Auswahl . 
<s> Richtig , Süd-Korea ist eher PC Markt und die Spielen neben den üblichen westlichen PC Games halt extrem ihre MMOs . Die PSP habe ich mir auch erst ein , zwei Jahre nach Release gekauft , als es die ersten guten Titel im Bereich 20 Euro gab . Sie ist definitiv mein allerliebster Handheld . Alleine was es da an tollen RPGs , gibt ... Bei der Vita stehen bisher drei Titel auf meiner " möchte irgendwann haben " -Liste : Uncharted : Golden Abyss , Gravity Rush und Soul Sacrifice . Was effektiv genauso viele sind wie für 3DS : Ridge Racer , Dead or Alive Dimensions , Resident Evil Revelations . Allerdings habe ich als stolzer neuer Tablet-Besitzer derzeit überhaupt so gar keinen Bedarf nach einem Handheld . Und nur als Sammel-Hobby ist mir das irgendwie alles zu teuer . 
<s> Ich hab's auch für PC ( von einer Zeitschrift , wie fast alle Tomb Raiders ) , ich liebäugle aber mit der Tomb Raider HD Collection für PS3 . Habe TR Legend neben PC auch für Gamecube , und auf Konsole hat es irgenwie mehr Spaß gemacht , war da aber leider ja nur SD . 
<s> Oha , da haben sie das Budget aber ordentlich zusammengekürzt . 
<s> Das hat er mal irgendwo in einem Interview erklärt . Er dreht immer dann , wenn die nichts zu tun haben . Statt dann eben Urlaub zu machen oder weil sie keinen Job mit " normalem " Sold haben , akzeptieren sie dann die niedrige Gage bei ihm . 
<s> Wieso besteht eigentlich Asien immer nur aus Japan ? Das ist nun eher ein sehr kleines Land , wenn auch ein wirtschaftlich sehr starkes , zugegeben . Bei VGChartz frage ich mich immer , wie die ihre Zahlen ermitteln . Oft scheinen sie nah dran zu sein . Aber richtig vertrauen tue ich ihnen dennoch nicht . 
<s> Als Multiplattformspieler war für mich die PS3 in dieser Generation die Hauptkonsole der Wahl neben dem PC . Die Wii staubt meist vor sich hin , da mir das Preis / Leistungsverhältnis der Spiele dort nicht gefällt und auf die XBox 360 konnte ich bisher verzichten , im Zweifel gab es immer mehr als ausreichend Alternativen auf dem PC . 
<s> Ui , da mache ich doch glatt mal wieder mit , nachdem letztens nur XBox Games verlost wurden . Außerdem habe ich als großer RPG-Fan Mass Effect bisher leider immer ausgelassen , weil das am PC ja auch mal wieder nicht so optimal umgesetzt sein soll , obwohl ich schon ewig mit liebäugle . 
<s> Eher das fehlen der Radeon 7990 ... ^^ 
<s> Super Video ! Hat mir sehr , sehr gefallen ! Da muss ich das Spiel außerdem doch tatsächlich auf meine " will haben " -Liste setzen . 
<s> Ich finde die Minderwertigkeitskomplexe der deutschen Jüngelchen schon sehr lustig . Der neue Dante sieht halt aus wie Jacob aus Twilight . Und schon gehen die ganzen Bübchen hier auf die Barrikaden - so wenig Selbstbewusstsein ? So viel Angst , dass ihre Freundinnen den viel süßer finden als sie selbst ? Als ob der alte weißhaarige Dante irgendwie nicht Klischeehaft war ! Schlimmer ging eigentlich nicht . Und ja , ich liebte DmC 1 - 4 und ich werde auch diesen hier wieder spielen , insbesondere auch weil es von Ninja Theory ist . 
<s> Ein paar Mal Mist gebaut ? Der Age of Conan Start war etwas frühzeitig , das war alles ! Da hätten sie noch ein halbes Jahr dran feilen sollen . Haben stattdessen das gemacht , was Activision , EA und Co selbst bei ihren Singleplayer-Titeln seit Jahren praktizieren , den Titel unfertig rausgebracht . Was die zahlenden Fans aber bei Medal of Honor gerne hinnehmen , das wird Funcom auch nach fast fünf Jahren immer noch angekreidet ... 
<s> Also ich halte Ouya weiter für eine Totgeburt . Die Unterstützung wird gegen Null tendieren . Das obige Gerät hingegen verstehe ich nicht . Eigentlich ist es nur ein Tablet ohne Tablet zu sein . Wenn ich mein Tablet über HDMI an den TV anschließe , habe ich zu 100 Prozent das gleiche . Denn die Steuerung über Touchscreen bleibt ja bestehen . 
<s> Also für mich ist das ein Kinder- und Jugendspiel ... 
<s> Ja , das Funcom-Bashing unter jeden News auf praktisch allen Seiten geht mir auch gehörig auf den Senkel . Klar , verstehe ich , wenn kleine Kiddies mit den teuren und erwachseneren Games von denen nichts anfangen können , deswegen müssen sie aber noch lange nicht immer diese Rufschädigung veranstalten . 
<s> Mich interessiert schon lange , wieviele Spieler Rift eigentlich ( noch ) hat . Es hieß ja immer , es soll recht erfolgreich laufen . Liegen die Abonnentenzahlen wirklich noch so bei 1 Million , wie angeblich am Anfang ? 
<s> Das Spiel hat eigentlich keine schlechten Wertungen bekommen . Nur einige Tester und vor allem viele Spieler kommen mit MMOs , die kein WoW-Klon sind und vieles anders machen einfach nicht klar ! Der Anspruch bei TSW ist halt ein wenig höher ... Aber das Spiel an sich ist eigentlich ziemlich super . 
<s> Super Aktion ! Sowas sollten Hersteller öfters machen ! 
<s> Ja ich weiß . Es kümmert die dummen Konsumenten halt nicht , dass sie ihres Eigentums entrechtet werden , solange sie alles zocken können . 
<s> Ein Knopfdruck wäre dennoch leichter und schneller ... ^^ 
<s> Ich habe auch beide Spieleserien gespielt , konnte mit X- Wing und Tie Fighter aber so gut wie nichts anfangen bzw. habe bei beiden Teilen recht schnell frustriert das Handtuch geworfen . Bei Wing Commander hingegen , das erste hatte ich noch für Amiga , stimmte einfach alles , die Serie hat mich einfach weggeblasen ! Von wegen stinklangweilig ! Staubtrocken waren die Star Wars Games ! 
<s> Schade , nachdem ich Teil 1 sehr gemocht habe , werde ich also wieder mal gezwungen zu passen . Die Hersteller sollen nicht meckern ! Sie wollen mein Geld ja nicht haben ! 
<s> Und mit ihrer DLC-Politik , Onlinekonten und ähnliches verlieren die Hersteller mich zumindest als Käufer . Verarschen kann ich mich nämlich alleine , da kaufe ich die GotY Edition für 30 bis 40 Euro und habe mindestens die Hälfte gespart . Ich sage es mal so , gute Spiele verkaufen sich auch , selbst wenn sie technisch nicht völlig up to date sind . Was die jedoch beim letzten James Bond Game gemacht haben , war an Hohn kaum noch zu überbieten , welche Gründe auch immer es dafür gab . Im Zweifel stampft man das Projekt eben ein . Aber das Game war einfach billig produzierter Rotz . 
<s> Also ich liebe dieses Spiel , nur weiß ich nicht , wieso ich es noch einmal kaufen sollte , auch wenn es etwas erweitert ist und ich die PS2 Fassung ehrlich gesagt auch immer noch nicht durch habe ( weil ich kaum PS2 Spiele ) . Übrigens eine der wenigen PS2 Spieleserien ( also Teil 3 und 4 ) , die selbst auf einem großen LCD Fernseher wirklich gut aussehen und wo die Grafik richtig scharf ist ( Komponentenkabel vorausgesetzt ) und sich nicht in Krümelkacke verwandelt . 
<s> Leap Motion ( oder Kinect ) sind ja nicht anders . Und Win 8 hat ja Touchsteuerung integriert . Persönlich halte ich das am Desktop ( oder Notebook ) auch für Käse . Aber es breitet sich ja dennoch aus . 
<s> Natürlich überlebt auch da nicht jedes schrottige Experiment . 
<s> Es kommt halt darauf an , wo die Interessen liegen . Ich mag GG aber ich komme z. B. um maniac.de oder im Zweifel zusätzlich gar jpgames.de bzw. Gamefront.de und / oder ähnliche Seiten trotzdem nicht herum . Einfach weil der Fokus ein völlig anderer ist . Gamestar.de oder PCGames.de hingegen , kann man sich als GG-Leser durchaus schenken und ich gehe da kaum noch rauf . 
<s> Genau so sehe ich das auch ! Sehr gute Spiele meist abseits des Hypes , wo die meisten Tests auch recht ausgewogen waren . Und nicht so extrem hochlobend oder niedermachend , wobei immer beide Seiten durchaus ihre berechtigten Punkte aufweisen konnten , wie etwa Far Cry 3 , Diablo 3 und Mass Effect 3 , wie von einigen hier ja gleich genannt . 
<s> Wieso Far Cry 3 ? Das hat nach den ersten Hypetests inzwischen auch schon viele kritische Stimmen kassiert . Genau wie Diablo 3 und Mass Effect 3 und vor allem Blops 2 . 
<s> Es gibt doch Splashtop und Co. Wenn man von den beschränkten Steuerungsmöglichkeiten absieht kann man da jedes PC Spiel wunderbar auf das Tablet oder Smartphone streamen . Wie gut das Spiel läuft liegt dann ja am PC . Eine richtige Emulation ist hingegen eine tolle Sache , wird jedoch in 99 Prozent der Fälle schon an der Steuerung scheitern . 
<s> Oculus Rift finde ich super , sofern es auch für alles taugt , Spiele auf PC und Konsole als auch für Filme . Leap Motion ist allerdings , meiner Einschätzung nach , eine Totgeburt . Im PC Bereich werden sich eher Touchscreens durchsetzen . Auf Konsole gibt es Kinect und der Nachfolger steht in den Startlöchern , dennoch sieht man ja , was es da für " tolle " Games für gibt und wie " effektiv " diese Art der Eingabe ist . 
<s> Ich glaube nicht , dass es noch lange dauert , bis Tablets gedruckte Zeitschriften völlig verdrängt haben . 
<s> Wie ich oben schon mal postete , es gab keine eigene Redaktion für die PCA , bei Computec gibt es seit geraumer Zeit einen Redaktionspool , jeder schreibt für alle Hefte . Fällt übrigens selbst in der aktuellen PC Games auf , dass die DMC-Preview aus einem Konsolenheft stammt . 
<s> Die Chefredakteuerin von PC Action , Petra Fröhlich , ist Heftübergreifend Chefredakeurin aller Computec-Spielehefte . Wolfgang Fischer hat sich wohl nebenher ( feste Redakteure gab es bei PCA ja schon lange nicht mehr ) hauptsächlich um das Heft gekümmert . Also Arbeitsplätze kostet es zunächst keine . Der Rest der PCA Redaktion , Hesse und Fränkel , wurde schon vor ca. zwei Jahren entlassen . 
<s> Ne , leider gibt es hier auch nur einen sehr begrenzten Überblick über die bekannteren Spiele ( plus Indie-Hype ) . Also das , was es überall zu lesen gibt . Schau mal wirklich in die M ! was da jeden Monat für Titel vorgestellt und getestet werden ! Und selbst das ist ja nur ein kleiner Auszug . Für einen wirklichen Marktüberblick könnte man jeden Tag mindestens ein bis zwei Tests und mehrere Previews machen . Und jetzt zähle mal , wieviele echte Tests und Previews es hier im Monat wirklich gibt ... 
<s> Das kreide ich auch schon seit Jahren an . Ich will allumfänglich informiert werden , zumindest aber so , wie es die M ! Games im Konsolenbereich macht . Stattdessen kriege ich bei den PC Zeitschriften maximal zehn Tests und ein paar ( Werbe- ) Previews . Dafür gebe ich aber kein Geld aus . Dann über die sowieso bekannten berühmten Spiele , da kann ich Wochen vorab schon alles im Netz drüber lesen . Das Problem , wenn man solche Diskussionen mal in Foren wie Gamestar oder PC Games startet , kommt man schnell dahinter , dass viele Leute kein Interesse an Nischentiteln abseits berühmter Indiespiele , weil die im Moment " in " sind , haben . Über Spiele zu berichten , die keiner kennt , wäre allerdings ein gewisser Rechercheaufwand für die Redakteure . Der Nutzen scheint also recht gering , weil es zu wenig Nerds gibt . 
<s> Hobbys kosten nun mal Geld ... ;-) Jedenfalls ist diese Folge schon ein ordentlicher Schritt . Also weiter so ! 
<s> Doch hat es ! Komfortfunktionen wie automatischen Speichern und Looten etc. pp. sind heute nun mal Standard . Den Vergleich zu heutigen Titeln muss sich ein " Remake " gefallen lassen , schließlich tritt es nicht gegen damalige Titel sondern gegen Skyrim , Witcher , Drakensang und Co. an . Und die 7 hat es ja auch nur wegen der Bugs , ansonsten wäre die Wertung ja 8 und das , so leid es mir tut , hat der Titel nach heutigen Maßstäben ( ! ) einfach nicht mehr verdient . 
<s> Auf der ct sind übrigens noch ein ganzer Haufen anderer Spiele . Richtig interessant finde ich diesen Monat allerdings wieder die PC Games mit Drakensang F. d. Z. . 
<s> Wieder mal sehr schöner Artikel . Silent Hill 2 kenne ich noch nicht , Teil 1 fand ich aber ziemlich gut , wenn er auch einige Längen hatte und dadurch teilweise ein wenig langweilig war . Aber Christophe Gans ist schon ein toller Regisseur mit Sinn für Setting , ich mochte schon den ( zu Unrecht meiner Ansicht nach ) teilweise gescholtenen Pakt der Wölfe extrem gerne ( trotz des hässlichsten CGI Monsters der Filmgeschichte ) den ich übrigens noch eine ganze Ecke besser fand . 
<s> Die Ausrichtung ist klar , da die PC Player Seite niemanden interessiert ( das Forum ist z. B. im Verhältnis nur sehr wenig besucht ) , und man online weitermachen will , ist der Kauf ein kluger Schachzug . Bin gespannt , was nach PC Action ( und Runes of Magic MMO ) jetzt wohl dann bald noch alles im Printbereich bei Computec wegfällt . 
<s> Die PS3 war damals aber der günstigste und noch dazu ein sehr guter Blu-ray Player . Und die Starttitel waren jetzt zwar nicht berauschend aber auch nicht so schlecht , mit Motorstorm war z. B. schon ein grafischer Kinnladenklapper dabei . Heavenly Sword und Ridge Racer 7 waren ziemlich gut , dazu ein paar Ego-Shooter wie Resistance und Konvertierungen wie FEAR , Need for Speed , diverse Sportspiele , also insgesamt schon etwas runder meiner Meinung nach . 
<s> Dann sollten sie nicht die Konsole günstiger machen , die ist durchaus 200 oder mehr wert , gerade im Vergleich zu den Nintendo Konkurrenten , sondern hätten von vorne herein die Speicherkarten zu zivilisierten Preisen offerieren müssen . Ich glaube , das war und ist der größte Knackpunkt an dem Gerät . 
<s> Wobei Golden ja auch nur eine leicht erweiterte Fassung des PS2 Originals ist . 
<s> Super geschrieben ! Man muss aber , denke ich , differenzieren , für welche Zielgruppe ein Spiel gemacht ist . Far Cry 3 ist ja ein schönes Beispiel für einen Ego-Shooter mit offener Welt . Andere Titel wollen halt den anspruchslosen Adrenalinrausch bringen , leiten einen deswegen linear von Cutscene- zu Cutscene und von Scriptereignis zu Scriptereignis . Beides hat seine Berechtigung . Das Problem ist , ist ein Titel zu komplex , dann schränkt man automatisch den potenziellen Käuferkreis ein , vom höheren Entwicklungsaufwand ganz zu schweigen . Der Publisher würde sich also gleich doppelt ins eigene Bein schießen , wenn er dies täte . Ich denke , dass viele Vereinfachungen oft sinnvoll sind . Und das die Vielfalt der Titel heute so groß ist , wie nie zuvor . Auch Hardcorezocker finden immer wieder Titel , die ihnen alles abverlangen , Dark Souls ist hier ja ein Paradebeispiel . 
<s> Ich habe jetzt mehrere " Artikel " von diesem Blogger " Micha " gelesen und ich halte sie alle für Scheiße . Der will einfach nur politisch korrekt sein und hat seinen Spaß daran aus der vermeintlich " richtigen " Position heraus andere niederzumachen , und entlarvt sich damit als jemand , der keinen Funken besser ist als die Leute , die er angreift . 
<s> Häh ? 
<s> Aber nur für die Technikfreaks , die nicht mit ihrem Rechner produktiv arbeiten ( abseits von allem was mit Programmierung und Internet zu tun hat ) . Der Rest , der etwas höhere Anforderungen an seine Anwendungen hat , hat nun einmal Probleme gute Anwendungssoftware für Linux zu finden und somit eigentlich nur die Wahl zwischen Windows und Mac OS . 
<s> Du wählst SPD und FDP ? Passt das zusammen ? 
<s> Absolut gleicher Filmgeschmack , denke ich ! Und Olga Kurylenko finde ich im Gegensatz zu Milla Jovovich durchaus sehr sexy . 
<s> Ich weiß auch nicht , irgendwie gefällt mir ihr Gesicht einfach nicht so . Das 5. Element finde ich allerdings auch ( immer noch ) genial . Irgendwie gibt es solche Filme heute nicht mehr . 
<s> Beschlagnahmungen und Co erfolgen ja auch nicht aufgrund des Jugendschutzgesetzes sondern aufgrund des Strafgesetzes . Da PEGI nicht von deutschen in Einstimmung mit den deutschen Gesetzen einstuft , kann es also durchaus einen PEGI " irgendwas " Titel treffen . Die USK hingegen achtet ja auf die Einhaltung deutscher Gesetze ( deswegen wird im Zweifel ja auch hin und wieder eine Einstufung verweigert ) . 
<s> Du verwechselst da was . Wenn PEGI statt USK , dann ändert sich genau gar nichts , außer , dass die Altersfreigaben für Nordeuropäer oft völliger Käse sind , da PEGI nun einmal völlig andere Schwerpunkte setzt . So wird ein USK 12 Titel dann mal leicht PEGI 18 , bloß weil ein nackter Busen zu sehen ist . Und die PEGI 12 Freigabe nützt nichts , wenn das Gewalt Spiel dann doch indiziert und wenn das nicht möglich gar im Zweifel beschlagnahmt wird . Wenn , dann muss Indizierung oder Beschlagnahmung abgeschafft werden . Nur dann hast du automatisch auch quasi KiPo und Co legalisiert ... 
<s> Nö ! Es gibt ein Bundle mit Forza 3 sowieso eines mit Forza 4 SE ( 2. Disc und damit weit über die Hälfte der Autos fehlen und müssen kostenpflichtig als DLC gekauft werden , wenn man will ) und Skyrim ( als DLC ) . Es gibt KEIN Bundle mit dem vollwertigen Forza 4. Kostet bei Amazon 220 Euro und ist denke ich dennoch ein sehr guter Preis , wobei die Einschränkungen gleichzeitig dennoch ein wenig sauer aufstoßen , jedoch günstiger als alle anderen Bundles . 
<s> Weil die PS3 teurer ist und mehr Exklusivspiele hat ? 
<s> Ja , quasi so eine Art Gegenstück zu Gran Turismo 5 Prologue . Und Skyrim nur als Download ... 
<s> Gerne doch . Ich denke , gerade weil ihr es wöchentlich machen wollt , ist eine gewisse Professionalität von Nöten . Im Zweifel einfach mal ein paar Tuturials lesen , gerade was Kameraeinstellungen und ähnliches angeht . 
<s> Meinungen sind verschieden . Ich mag auch zwei der Redis da sehr gerne ( und einige wie die eine Frau mit M überhaupt nicht ( spätestens mit ihrem Uncharted 3 Test hat sie sich als ernstzunehmende Redakteurin disqualifiziert ) ) aber die Trailer fand ich katastrophalst übel . 
<s> Noch ein Tipp , wo ihr auf dem Sofa vor den Postern sitzt ist das Bild dezent unscharf und dunkel . Ihr braucht unbedingt vernünftige Scheinwerfer . Aufgrund der glänzenden Poster entweder richtige Softboxen oder Baumarktscheinwerfer , die mit Vlies abgehängt sind . Auch die Einstellung schräg von der Seite , nette Idee aber schlechte Umsetzung ( ihr springt quasi aus dem Bild ) . Ihr müsst euch außerdem unbedingt angewöhnen DIREKT in die Kamera zu sprechen ! Immer ! Auch gerade bei solchen Perspektiven . D. h. ohne Kameramann müsst ihr nicht mit zwei Kameras gleichzeitig aufnehmen sondern lieber Pausen machen und direkt schneiden . Denn noch einmal : In die Kamera schauen ist Pflicht ! So sitzt ihr irgendwie oft etwas planlos bzw. verlegen wirkend auf dem Sofa rum. Schaut euch mal an , wie die Jungs von Game One das machen , wenn die mal ein " Longplay " machen . Ton : Unbedingt ein gutes Richtmikrofon . 
<s> Syberia 1 war der schlimmste Test den eine gewisse Petra S. damals verbrochen hat . Wegen dem Test habe ich das Spiel erst ein paar Jahre später gespielt und eines der fantastischten Adventures beinahe verpasst . Eines meiner absoluten Lieblingsadventures . 
<s> Unboxing finde ich auch nicht spannend , aber selbst hatte ich nie einen 1200er , bin schon ein wenig neidisch . 
<s> Meiner Meinung nach ist sein Geschwurbel völlige Schei ... Einige Kommentare dort ( auch von mir ) drücken das auch aus . 
<s> Also grafisch haut mich das jetzt nicht aus den Socken . Im Gegensatz zum Titelbild im Video , sieht die Spielgrafik auch in Full HD sehr unscharf aus . Ich habe das Original sowieso schon zwei Mal . Soviel Geld dafür jetzt auszugeben ? Na , ich weiß nicht . 
<s> Ich mache mir eher Sorgen um die Steuerung dort ... 
<s> die können ja noch wieder wachsen , im kommenden TR hat sie ja sogar noch ihren Babyspeck . 
<s> Es macht aber einen Unterschied , ob die mit der Hauptperson mitfieberst , ihre Entwicklung verfolgst oder ob du sie nur teilnahmslos beobachtest . 
<s> Ich glaube die ganzen Steam-Fans , die bei jedem Angebot gerne mal zuschlagen , können ein Lied davon singen ... 
<s> Das es kaum noch Demos gibt trifft aber nur den PC , zumindest auf XBox 360 und PS3 kann man fast zu allen Titeln Demos finden . Hier ist es sogar noch extremer . Ich lade mir meistens nur die Demos von Spielen , wo ich weiß , dass ich sie wahrscheinlich sowieso nicht kaufen werde . 
<s> Ich sehe es ein wenig wie Thomas Barth , ich mochte und mag die ersten drei Filme unglaublich gerne . Ist so ein wenig wie Aliens . Dabei interessiert mich auch nicht , ob die Titel was mit den Spielen gemeinsam haben , ich sehe sie losgelöst davon . Das die GANZE Erde zur Wüste verkam , habe ich in Teil 3 aber irgendwie gar nicht so verstanden . Haben die das wirklich explizit so gesagt ? Ansonsten galt auch bei all diesen Filmen : Hirn aus und Spaß haben . Teil 4 war jedoch wirklich grottig , einzig Ali Larter ( Heroes ) und Wentworth Miller ( Prison Break - eine der besten TV Serien aller Zeiten ) waren Lichtblicke und es war toll , sie mal wieder zu sehen . Teil 5 kenne ich noch nicht . Die oben angesprochene Michelle Rodriguez kann ich aber spätestens seit Lost nicht mehr ertragen . In einigen frühen Filmen war sie noch irgendwie nett . Aber irgendwie mag ich sie nicht . Selbiges zählt übrigens auch für Milla Jovovich , die ich schon in ihrem Erstling , Das 5. Element , nicht ab konnte , was sich nie gelegt hat . Ich finde sie ist hässlich und kann nicht schauspielern . Wieso sie so beliebt ist ( war ) entzieht sich mir völlig . Vielleicht mag ich die Resi Filme gerade ( bzw. trotzdem ) so , weil ich mich nicht auf Alice konzentriere , bzw. sie mir alleine wegen der Schauspielerin recht egal ist . 
<s> Wieder sehr schöner Artikel ! Danke dafür ! Ich selbst mag den ersten Tomb Raider sehr , denke allerdings , dass er wahrscheinlich auch schlecht gealtert ist . Ich merke das immer wieder , wenn ich zehn Jahre alte Actionfilme sehe . Prince of Persia und Hitman fand ich super , beide sind meiner Ansicht nach die besten Videospielverfilmungen überhaupt . Dass die Storys nicht unbedingt immer die ausgeklügelsten sind , vieles Formelhaft rüberkommt und man alles schon mal irgendwie woanders gesehen hat - who cares ? Dies gesagt , ich schaue Actionfilme nicht wegen intelligenter Handlung sondern um das Hirn auszuschalten und mich vom Geschehen mitziehen zu lassen . Da entschuldige ich auch so manches Plothole , solange die Suspension of Disbelief nicht überstrapaziert wird , wie etwa die Sache mit dem Hai auf die Nase hauen . Aber ich mag auch The Avengers oder alle drei Transformers Filme , wobei ich Transformers sogar noch besser fand . Hingegen raufe ich mir bei " anspruchsvollen " ( SciFi ) Filmen , wo man " denken " soll , oft die Haare , weil mir da jeder Widerspruch , jeder Plothole sofort ins Auge sticht und ich " überraschende " Wendungen oft vorausahne , was das Ganze für mich die Spannung nimmt . Herausragende Beispiele für nett gemeint aber irgendwie doch sehr schlecht sind für mich 12 Monkeys und - jetzt lynchen mich die Fans - auch ein Inception . 
<s> Ui , ich liebe Rennspiele und meine PS3 könnte mal wieder eines gebrauchen . ^^ 
<s> Naja , Deponia ( 7 Mal nominiert ) ist so ein politisch korrektes Vorzeigespiel , das man Leuten zeigt , die WoW für das übelste Killerspiel halten , weil sie sowas nur aus Frontal 21 kennen . Ich fang mir ja jedes Mal wieder immer übelste Schelte ein , wenn ich sage , dass ich mit den Daedalic Spielen durch die Bank NICHTS anfangen kann . Mich stört der Grafikstil und mich stört dieses “ Lehrkonzept ” . Und ich bin großer Adventure-Fan . Aber den Deutschen scheint das meist ja zu gefallen . Diese Spiele sind halt “ wertvoll ” . Effektiv gibt es Adventures wie Deponia oder Satinavs Ketten jedoch wie Sand am Meer ( auch aus Deutschland , wenn auch vielleicht nicht in diesem Jahr ) . 
<s> Lol , ja , ja , die Fanboys . Ich gebe zu , ich habe noch kein Tablet mit Retina-Display in der Hand gehabt . Richtig kennen tue ich nur iPad 1 und 2 sowie Galaxy 2 10.1 und das Galaxy Note . Wobei das Note von allen Vieren das meiner Ansicht nach beste Display hat . Am meisten " rumgespielt " habe ich mit iPad 2. Da ich eh kurzsichtig bin , bei den 1280er Tablets allerdings durchaus die Pixel aus der Nähe erkennen kann , allerdings meist nicht als störend empfinde , halte ich mehr als Full HD , bei dem man die Pixel normalerweise schon nicht mehr sieht , eher für Marketing aber weniger als wirklich wichtig . Zumindest unter Android macht sich eine höhere Auflösung ja auch negativ bei der Leistung bemerkbar , gerade bei 3D Spielen muss ja schon deutlich mehr geschuftet werden . Der A15 Prozessor ist ein sehr starkes Argument für das Nexus , wobei Firmen wie Ramos ja auch Tablets mit dieser CPU im Angebot haben und dieser Tage ebenfalls eines mit Retina-Display auf den Markt schmeißen , welches Ausstattungsmäßig das Nexus 10 auch alt aussehen lässt . Das Ganze dann auch noch für max. 300 Euro inklusive Metallgehäuse . Der Nachteil ist eben , dass Cube , Ramos und wie sie alle heißen , keine bekannten Marken sind und hierzulande nur über Importhändler zu kriegen sind . Außerdem lässt sich immer schwer etwas über die Langlebigkeit und allgemeine Qualität dieser " China-Tablets " sagen . Deswegen bin ich ja eben beim Acer Iconia A700 gelandet ( welches hoffentlich morgen endlich kommt ) . Das Full HD Display macht in Videos und Tests schon einiges her . Und die Ausstattung ist bei identischem Preis dem Nexus 10 eben haushoch überlegen . Inwiefern der neue A15 als Dualcore dem Tegra 3 überlegen ist , muss sich ja allerdings auch erst mal zeigen , insbesondere wenn die extrem hohe Auflösung mit in den Vergleich reinschlägt . 
<s> Genauso sehe ich das auch . Tablets können eine gute Ergänzung sein und für viele Leute , die eigentlich keinen richtigen Rechner benötigen , sogar ein richtiger Ersatz , wenn es nur darum geht mal ein wenig zu surfen oder ähnliches . Und es kommt natürlich auf den persönlichen Einsatzzweck an , welches Tablet für einen am praktikabelsten ist . Z. B. brauche ich kein super helles Display wie im Asus TF700 , da ich mich nicht auf die Straße setze sondern es quasi nur in geschlossenen Räumen einsetze . Als Autofahrer ist mir das Gewicht auch relativ egal , wenn ich unterwegs arbeiten muss , dann kann ich auch ein vollwertiges Notebook mitschleppen . Wer allerdings mit Bus und Zug fährt , der wird sicherlich über jedes Kilo weniger im Gepäck glücklich sein . Dies alles führt bei mir aber auch dazu , dass ich Tabletpreise von mehr als 250 bis 300 Euro eigentlich für überteuert halte , da ich die Geräte als Spielzeug betrachte . Eigentlich war ich deswegen auch bei Acer Iconia A210 bzw. Samsung Galaxy 2 10.1 gelandet ( je 299 Euro ) . Liebäugelte allerdings sehr mit dem Google Nexus 10 , als es angekündigt wurde . Als dann der schnelle Ausverkauf kam sowie die irgendwie doch sehr üble Optik bekannt war , schaute ich nach Alternativen um und fand das Acer Iconia A700 zum gleichen Preis , allerdings halt mit wesentlich besserer Ausstattung , und fragte mich dann , wieso die Leute eigentlich alle so auf das Nexus 10 abfuhren ? 
<s> Okay , wäre immer noch 150 Euro mehr . Dafür kriegt man das hellste Display am Markt , etwas höhere Taktraten und ein Metallgehäuse . Da muss jeder selbst wissen , ob er es braucht oder ob ihm diese Mehrwerte den Aufpreis wert sind . Ich besitze auch seit ca. zwei Jahren ein Netbook und wollte es ursprünglich als mobile Arbeitsmaschine . Kann man meiner Ansicht nach ziemlich vergessen . Klar , es geht , aber es ist irgendwie nur eine Notlösung , wenn ein richtiges Notebook zu groß und schwer ist . Mir ist die Tastatur gelinde gesagt viel zu klein um schnell mit zu schreiben . Der Bildschirm ist hart an der Grenze , für Textverarbeitung geht es , alles andere ist unbrauchbar , meiner Ansicht nach . 
<s> Ich habe mich die letzten Wochen ausführlich mit Tablets beschäftigt . Letztlich bin ich beim Acer A700 ( Android ) gelandet , ich denke da kommt Preis / Leistungsmäßig kein anderes Gerät mit - übrigens auch das Nexus 10 nicht . Für 399 Euro gibt es ein Full HD-Display ( also weniger als Nexus 10 oder iPad 3 aber eben mehr als das Gros der anderen Tablets und meiner Ansicht nach in diesem Fall mehr als ausreichend ) , 32GB Speicher ( Nexus kostet damit 100 Euro mehr ) , Mini-USB ( Adapter liegt bei ) , Mini-HDMI , SD-Kartenslot ( sogar 64GB Karten gehen ) , Tegra 3 SoC . Optisch macht es auch mehr her als das Nexus . In englischen Tests wird beim Acer A700 immer auf das Asus Transformer TF700 verwiesen , irgendwie sollte der Preis das Asus-Gerätes damals wohl einige ( ! ) Hundert Dollar günstiger sein , weswegen die Tests hier nicht fair sind , das Asus gibt es nämlich erst ab 700 Euro . Ich sehe Tablets allerdings als Multimedia-Spaß-Geräte und nicht als wirkliches Arbeitstier . Denn selbst wenn man an ein Tablet eine richtige Tastatur hängt ist immer noch das Problem des winzigen Bildschirms . Also hängt man auch noch einen Monitor ran und eine Maus , und was hat man letztendlich ? Für das gleiche Geld kaufe ich mir lieber einen Desktop oder einen Laptop und halt zusätzlich das Tablet und bin wesentlich effektiver ausgestattet . Für das was ( ich ) mit einem Tablet wirklich mal im Zweifel arbeiten würde , dafür reichen auch die Android Offices ( Polaris Office ist bei vielen Marken dabei ) . 
<s> Lustig , ich dachte ich wäre ein Sonderfall . Ich mache das genauso , schreiben nur mit links , vieles andere , inklusive Maus oder Sportgeräte ( Tennisschläger etc. ) mit rechts . 
<s> Herzlichen Glückwunsch an die Gewinner ! Waren diesmal schon einige tolle Preise dabei ! 
<s> Der Artstyle präsentiert sich aus Mischung aus final Fantasy XIV und Tera , das ist nicht schlecht , die Animationen , wenn die wirklich Ingame waren , sind exzellent . Nur wer soll das alles noch spielen ? Es kommt ja noch Blade & Soul und , und , und ... Ein Singleplayer-RPG im Stil von Legends of Amalur mit solcher Technik wäre mir auch lieber . 
<s> Schließe mich meinen Vorrednern völlig an . Win 8 lässt mich völlig kalt , ich brauche Metro nicht , der Zwang nervt mich tierisch , und die neue GUI des normalen Desktops ist auch hässlich im Vergleich zu Vista oder 7. Spiele unterstützen bis heute kaum DX 11 , immerhin , nach etlichen Jahren , kommt DX 10 seit einiger Zeit mal in Fahrt . Deswegen braucht sich wohl kein Spieler dafür ein neues Windows oder eine neue Grafikkarte holen . 
<s> Die meiste Zeit ist man bei einem Spiel eben beim Spielen . Ich spiele auch viele Games wegen der Story und mir ist das Drumherum egal - aber wenn das Kampfsystem so vermurkst ist wie hier , dann quäle ich mich sicher nicht damit herum , dafür ist mir meine Zeit zu schade . 
<s> Die Grafik hat im Vergleich zu den ersten Screenshots schon ordentlich zugelegt , sieht allerdings inzwischen sehr aus wie Rift und immer noch ein wenig cartoonig und bunt , was ich bei einem ernsten , düsteren Elder Scrolls einfach nicht sehen WILL ! Ich bin mal gespannt , ob die es wirklich als Abo-Spiel rausbringen und sich mit 100.000 dauerhaften Gamern zufriedengeben oder gleich auf das Guild Wars-Konzept als Buy to Play setzen bzw. recht schnell zu Free to Play wechseln , wenn auch sie merken ( weil sie vorab - oh Überraschung - keinen Plan vom Markt haben ) , dass man mit Abospielen heute keine Millionen Spieler mehr erreichen kann . Die im Video genannten " Neuerungen im Vergleich zu anderen MMOs " hingegen erinnern mich teilweise stark an Guild Wars ( 2 ) . 
<s> Der Ü18-Download der CBS soll Dark Messiah of Might & Magic sein . PS : Eines meiner Lieblingsspiele ... ^^ 
<s> Wenn es Controller hat wie das Archos Gamepad ( Android ) , dann gerne . Das wäre eine natürliche Weiterentwicklung . Ohne Knöpfe und Sticks hat das Gerät natürlich keinen Sinn . 
<s> Joint Ops plus Escalations war auch meine Einstiegsdroge in die Online-Shooter-Welt . Hach , was habe ich das Spiel geliebt . Kein anderes habe ich länger gespielt und man konnte eben zur Not auch mal alleine , wenn keine Kumpels zur Hand waren . Leider fing Novalogic zunächst irgendwann an alle Accounts immer nach sechs Monaten zu löschen , sodass man , wenn man mal wieder reinschnuppern wollte , immer einen neuen machen musste , und dann lief das Spiel irgendwann nicht mehr so richtig rund auf neueren Systemen . Ich wollte es immer schon mal wieder installieren , aber spielen das überhaupt noch welche ? Sind die Server überhaupt noch on ? 
<s> Also bei Radio Paralax im " Podcast " war er vor kurzem mal zu Gast . Leider hat er mit Spielen so gar nichts mehr am Hut . Einen Mitschnitt kann man sich runterladen : http://radio-paralax-mitschnitte.tiahost.de/Radio_PARALAX_-_Scene-Talk_017_-_29.04.2012.mp3 
<s> 170.000 Euro finde ich erstaunlich viel . Die ersten beiden mit RPG Maker gemachten Teile versprühten diesen 16Bit SNES Charme . Der neue Teil erinnert ein wenig an Playstation 1 RPGs von Square aus den mittleren 90ern , nur halt heute mit höherer Auflösung und westlicheren Charaktermodellen . Ich bin ja mal gespannt , ob das was wird ? 
<s> Ich hasse diese Namensvergewaltigung ehemals ruhmreicher Serien , wo die neuen Teile NICHTS mehr mit den Ursprüngen , welche die Titel so erfolgreich machten , zu tun haben . Das war bei Ridge Racer so , das ist hier genauso . Ich glaube schon , dass NFS MW ein gutes Spiel ist , wenn es meinetwegen NFS : Burnout heißen würde . Aber unter dem Titel Most Wanted erwarte ich einfach was anderes und bin einfach nur noch enttäuscht . Eigentlich hat mich im Nachhinein betrachtet seit Carbon ( ? ) kein NFS mehr richtig begeistern können . Fehlender Fuhrpark , fehlendes Tuning , fehlende ( Kitsch- ) Story , all das scheint man aus Kostengründen einsparen zu wollen . 
<s> Aber ob es klug ist stattdessen zu sagen , dass alle Kunden Vollidioten sind , die zu blöd sind einen SD Slot zu ignorieren , wenn sie damit nicht klar kommen ? 
<s> Das Nexus lässt sich sehr einfach rooten . Canonical hat eine Ubuntu-Version praktisch extra dafür gemacht . Gamepads für Tablets gibt es zu kaufen . Da das Nexus HDMI hat und wesentlich schneller ist , sehe ich keinen Sinn in MiGen oder Ouya , die bei Erscheinen technisch dann der letzten Hardwaregeneration angehören und schnell Schwierigkeiten bei aufwendigeren Spielen bekommen werden . Zwar ist ein so flottes Tablet etwas teurer , dafür allerdings auch mobil und nicht nur am Fernseher einsetzbar . Die hohe Auflösung lohnt sich bedingt . Wer sehr scharfe Augen hat , der sieht selbst aus nächster Nähe keine Pixel mehr . Für die meisten Menschen würde allerdings auch weniger völlig ausreichen . 
<s> Ich mochte damals den Athlon , hatte einen schönen Thunderbird und später als Zweitsystem noch einen 3000 + . Hätte gerne weiter AMD genutzt , aber schon vor Jahren fiel dann die Wahl auf den Core 2 Duo und vor kurzem dann eben auf einen Ivy Bridge i5 , schon alleine weil ich auch deutlich auf das Stromsparen achte . 
<s> Benötigt man als Privatperson überhaupt Excel ? Auch Word hat Tabellenfunktionen , die für das Gröbste ausreichen dürften . Ich denke allerdings auch , dass MS Office DER grund schlechthin ist , um sich vielleicht ein Windows Tablet zu kaufen . Wobei sich halt als recht kompatible Alternative etwa Softmaker Office 2012 anbietet , was es ja auch für Android gibt ( und für Windows halt auch in einer kostenlosen Version ) . Nur kennt das halt kaum jemand , da nicht so bekannt wie das grausige Open Office . Was die Kompatibilität innerhalb von Firmen mit dem Datenaustausch angeht , davon kann ich ein wirklich trauriges Lied singen . Wobei weniger Office das Problem ist als die Nutzer , die absolut keinen Plan haben . Ich hatte mal jemanden , der hat einen Text als Corel Draw Bild geschickt und ich habe es am Telefon nicht geschafft ihm beizubringen , wie er es mindestens als . txt Datei schickt . Und wir haben die doofe Datei natürlich nicht aufgekriegt , erst musste ich halt eine Corel Draw Demo laden und installieren , dann konnte man dort nicht in anderen Formaten Speichern , also Screenshots vom Text machen und durch OCR jagen . Okay , Extremfall . Auch haben wir halt sehr lange noch mit alten G4 Macs gearbeitet , wo wir viele Formate eh nicht lesen konnten , sodass wir dann immer einen privaten Win PC mit da stehen hatten ... ( die Firma wollte halt kein Geld für neue Rechner ausgeben ) . 
<s> Danke für die Fortführung des tollen Artikels ! Wieder sehr schön gemacht ! Eigentlich mag ich Boll Filme , klar , ich finde sie schlecht aber gerade wenn man so in gewissen Stimmungen ist , tut solch ein Trash manchmal ganz gut . Postal und Far Cry habe ich beide allerdings immer noch nicht gesehen . 
<s> Habe mir das Buch vor ein paar Tagen auch mal gezogen . Wenn ich Zeit habe schaue ich irgendwann mal rein , falls doch mal irgendwann ein Systemupgrade ansteht . Die Meinungen gehen ja durchaus recht weit auseinander . 
<s> MS Office ist DER Standard , daran können auch alle Alternativen nichts ändern . Ich habe mal versucht meiner Frau Open Office und Softmaker Office anstelle MS Excel anzudrehen . Sie hat es ausprobiert und danach ignoriert mit der Begründung " taugt nichts , kein Vergleich zu Excel , das kann viel , viel mehr " . Wobei sie da bei jedem Upgrade sofort wieder ins Schwärmen kommt , das war vom Umstieg von 2003 auf 2007 so und bei 2010 wieder . Für den Heimgebrauch mag ein Softmaker Free Office 2012 oder Kingsoft Office völlig ausreichen , wer sich zugegeben Open Office und Derivate freiwillig antut , der hat es allerdings auch nicht besser verdient ... Ich selbst nutze lieber MS Office 2010 Home & Business und zahle da für die OEM meine 165 Euro , als das ich mich mit Murks wie OO rumschlage . Ich denke zumindest in Firmen , wo es um Geld geht , denkt man ähnlich . 
<s> M ! Games lesen , die einzige Spielezeitschrift , die ich noch beziehe . 
<s> Verbesserte Grafik ? Wurks ... was ist an dieser billigen Flashoptik besser ? 
<s> Eigentlich ist er zu spät dran , der Trend , insbesondere F2P , ist doch schon längst wieder am abflauen . 
<s> Wir haben den gleichen Geschmack ! Ich habe mich schon öfters über ähnliche Berichte wie diesen hier , meist Podcasts , ein wenig aufgeregt , weil da Hitman und Prince of Persia so schlecht gemacht wurden . Ich finde beide auch sehr gut . Ich bin eigentlich nicht sooo anspruchsvoll bei meinen Actionfilmen , Legend of Chun Li und auch Tekken waren aber wirklich grausig und zugegeben , Max Payne ebenfalls . Das beste an Tekken war die Hose der Hauptdarstellerin . 
<s> Ich liebte Mortal Kombat damals auf Englisch für seine wirklich lustigen One-Liner , die Johnny Cage am laufenden Band abließ . Kann allerdings sein , dass die in der deutschen Synchro verhunzt wurden . Ansonsten stimme ich ziemlich zu . Allerdings mag ich , entgegen den meisten Menschen , Videospielverfilmungen recht gerne . So fand ich z. B. DoA einfach super ! Achso , bei den Kampffilmen fehlt neben Legend of Chun Li auch noch Double Dragon . Ansonsten schöne Auflistung . 
<s> Naja , ich habe einige Reviews schon vor Release gesehen , die meisten waren aber extrem zeitnah . Nach Resi 5 und allen Previews sollte man aber annehmen , dass die Leute schon wussten , was sie da kaufen ! 
<s> Nur weil einige Spieletests und Spieler das Spiel schlecht finden , heißt es ja nicht , dass es in den Augen der breiten Masse nicht doch als gut empfunden wird ! Die Wertungen für Resi 6 gehen ja auch entsprechend weit auseinander , sogar im deutschen Raum gibt es Medien , die über 80 gegeben haben und das auch mit Recht begründen können . Es sind ja auch am ehesten die Altfans , die schon bei Resi 4 anfingen rumzumaulen , die den Titel doof finden . Ich fand folgenden Artikel rund um die Resi Wertungen und Meinungen ziemlich interessant : http://www.maniac.de/content/blog-moment-mal-32-sascha-und-die-diskussion-um-resident-evil-6 
<s> Hehe , ich lache gerade mal wieder über all die , die immer PEGI statt USK schreien ! 
<s> Ich sehe absolut nichts falsches daran ! Ich spiele WoW genauso ! Immer zu zweit und immer mal für ein oder zwei Monate im Jahr . Ich habe Cataclysm aber mein höchster Char ist 78 , mein zweithöchster 73. Dann habe ich noch einen in den 60ern , einer in den 50ern und ein paar kleinere . Raids oder ähnliches meide ich . Ich erkunde die Welt , mache Quests und Handwerk . Damit kann ich nirgendwo konkurrieren aber das will ich auch gar nicht , ich will Spaß am Spiel . Und Raid-Inis machen mir einmal Spaß , danach ist der Kram langweilig . 
<s> Ich musste auch ziemlich lachen , als ich den Beitrag las und am Schluss SWToR als die Alternativlösung kam . 
<s> Das Fazit im Video ist lustig . Wenn mich nicht alles täuscht , verkauft sich Resi 6 bisher besser als jedes Resi jemals zuvor . Warum sollte Capcom auf die Idee kommen , wieder zurück zu den Wurzeln zu gehen ? Nur damit die Handvoll Fans von damals " ihr " Resi wiederkriegen ? 
<s> Vielleicht seit 2008 gezählt ? 
<s> Die Vollversionen-Artikel waren ( leider ) noch nie Top-News . 
<s> Wobei die Testwertungen bei King Arthur sehr ( ! ) veriieren . Die Gamestar hat z. B. 82 Prozent gegeben ! Sollte man sich als Genrefan also durchaus verschiedene Meinungen zu einholen . 
<s> Weil es neu rausgekommen ist und Bard's Tale 1 - 3 dabei sind !? 
<s> Ja sicher verdient die Rüstungsindustrie . Aber die USA verdienen doch nicht durch das Land von dem Krieg . Es sei denn später , wenn sie mit einmal Coca Cola und Mickey Mouse dort verkaufen dürfen ... ;) 
<s> Die meisten Tode durch Schusswaffen prozentual gesehen geschehen in der Schweiz , weil jeder Schweizer nach dem Wehrdienst seine Waffe behalten darf und es deshalb in jedem Haushalt mindestens eine gibt . 
<s> Genau , ein junges Mädchen steinigen , weil sie nach der Vergewaltigung unrein ist , ist sehr erstrebenswert . Bloss weg mit den Schlampen ! Schließlich wäre sie ja nie vergewaltigt worden , wenn sie die Männer nicht so erregt hätte . Und damit Frau erst gar nicht auf die Idee kommen könnte , Sex nach der Heirat könnte auch Spaß machen , beschneiden wir sie vorsichtshalber . Wenn sie keinen Spaß hat , wird sie sicher nie fremdgehen . Wenn Mann dann mal auf Geschäftsreise im Westen ist und sich mit irgendwelchen blonden Huren vergnügt sitzt Frauchen sicher gut zugenäht zu Hause , damit auch ja nichts passieren kann . Dass Problem ist , dieses Mittelalter-Denken dieser islamischen Menschen insbesondere im Mittleren Osten und in vielen Teilen Asiens ( Pakistan , Indonesien ) könnte uns ja recht egal sein . Sollen die da alle Minderheiten in ihren Ländern ausrotten ( Chinesische Christen in Indonesien leben dort extrem gefährdet , Nicht-Muslime in großen Teilen Pakistans und sogar Indiens ebenfalls ) . Schließen wir die Tür ab und lassen die alleine in ihren vorsintflutlichen Gesellschaftsformen verkommen . Nur leider klappt das in einer globalisierten Welt schlicht nicht ! Und diese Neandertaler kämpfen nicht mit Keulen sondern mit moderner Technik , die ihrer geistigen Reife leider weitaus nicht entspricht . 
<s> Welcher war denn zu ihrem Vorteil ? Also hat sie nicht nur Geld gekostet sondern später richtig Kohle eingebracht , nachdem das Land befreit war ? 
<s> Die Frage ist , ob die Frau das selbst entscheidet und nicht ihr Vater oder Ehemann ... 
<s> Tatsächlich mag ich die Darstellung einen Tick größer , da das Betrachten an einem Schirm halt immer noch was anderes und anstrengenderes ist als auf Papier . Ein richtiger eBook-Reader mit Farbdisplay wäre natürlich schon eine gute Alternative . Aber dann wäre das Gerät wieder zu eingeschränkt , denn auch wenn der Rest nicht Hauptanwendung sein soll , ich surfe schon gerne im Internet und schaue YouTube Videos etc. 
<s> Wie ich in der anderen Antwort schrieb , mein Haupteinsatzgebiet wäre für eBooks und Comics ( danach Webseiten ) . Und ich möchte nicht soviel scrollen . Um einen Comic vernünftig lesen zu können , muss ich schon das 10 Zoll Tablet quer halten , damit das mit der Größe einigermaßen passt . Aber bei 7 Zoll kriege ich ja nur ein bis maximal zwei Kästen , also vielleicht die Hälfte , und das im Querformat auf den Schirm , wenn ich noch in der Lage sein soll , das vernünftig zu lesen . Natürlich ist das Gewicht auch ein Faktor . Je leichter , desto besser - logisch . 
<s> Naja , ehrlich gesagt , schreiben , etwa hier als Newskommentar , möchte ich mit einem solchen Tablet auch nur im äußersten Notfall . Ich hasse das schon mit meinem Netbook , und das hat eine richtige Tastatur . Ich möchte mir eigentlich eines kaufen , das wäre dann aber in erster Linie für eBooks , Comics , MP3 und im Zweifel YouTube Videos . Spiele wären nur Sekundär , da würde ich dann eher auf sowas wie das Archos GamePad geeignet . Dafür ist es aber noch ein wenig zu früh ( warum auch immer ... ) . Und ich denke , gerade viele Webseiten kann man sich mit so einem 10 Zöller auch gut im Hochformat anschauen . Aber meine Preisvorstellung ist auch eher gering . Mehr als 250 Euro würde ich für so ein Spielzeug nicht ausgeben . Derzeit liege ich also so im Bereich Acer Iconia A210 . Ich frage mich nur , ob solche Tablets wirklich so lahm und schlecht sind , wie immer wieder gerne behauptet ? Beim kurzen Antesten konnte ich ( abseits von Spielen ) jedenfalls kaum wirkliche Unterschiede feststellen , die Preise von 400 und mehr Euro für bessere Tabletes rechtfertigen würden . PS : Jo , habe Abbitte geleistet ! Es kamen vorher doch zuviele " dumme " Kommentare . Und das schöne Grau war bei Diskussionen auch ein wenig störend . 
<s> Eine Bekannte von mir hatte das erste Samsung Galaxy 7 Zoll Tablet . Also mir war das damals auch viel zu klein . Wir haben auch ein Smartphone mit 4,3 Zoll . Ist mir auch viel zu winzig , ich nutze da Internet wirklich nur im äußersten Notfall . Ich hatte einige 10 Zoll Geräte in der Hand , und das ist z. B. für mich wirklich die absolute ( ! ) Untergrenze . Bei allem was kleiner ist kann ich zumindest nicht vernünftig irgendwas gucken ohne scrollen zu müssen . Ich wünschte mir eigentlich echtes DIN A4 Format für die Bildschirmgröße für ein Tablet . 
<s> Vor allem , wie konnten die sich die Lizenz leisten ? 
<s> Tja , das ist nun einmal die Problematik bei Spielen , die zwingend eine Onlineverbindung benötigen . Die Alternative wäre , einen eigenen lokalen Server aufzusetzen , sofern man legal an passende Serversoftware rankommt . 
<s> Software wird nach BGH als Sache eingestuft . Siehe z. B. : http://www.jurpc.de/aufsatz/20090017.htm Zitat : " In der Rechtsprechung und der mittlerweile herrschenden Meinung im Schrifttum wird Software dagegen zutreffend als bewegliche Sache im Sinne von § 90 BGB eingeordnet . [ 19 ] ... " Beim Kauf einer Sache im Sinne von § 90 BGB wechselt laut § 433 BGB der Eigentümer ! Außerdem müssen sämtliche Konditionen beim Kauf vorliegen , was z. B. eine eventuell erst bei der Installation erscheinende EULA schlicht ungültig macht . Auch der Games-Anwalt hier hat dies schon mehrmals in seinen Videos so erläutert . Das EuGH hat außerdem kürzlich festgestellt , dass sogar rein als Download bezogene Software von dessen neuem Eigentümer weiter verkauft werden darf . Siehe http://www.heise.de/newsticker/meldung/EuGH-laesst-Weiterverkauf-gebrauchter-Software-zu-1629754.html Accounts sind eine andere Sache . Diese sind Bestandteil der auf dessen Server laufenden Software - und die gehört dem Anbieter und damit auch der Account . 
<s> Die meisten Handbücher , gerade bei Konsolenspielen , waren noch nie der Rede wert . Allerdings vermisse ich solche tollen Handbücher , wie das etwa von Guild Wars 1. Das ist mir jetzt bei Teil 2 gleich ein wenig sauer aufgestoßen , dass da diesmal kein so ein schönes Buch dabei war indem die Hintergrundgeschichte schön erzählt wurde . 
<s> NEIN , du kaufst kein Nutzungsrecht ! Jedenfalls nicht , wenn du einen Client bzw. ein Spiel auf Datenträger oder als Download kaufst . Bitte nicht schon wieder dieses Ammenmärchen nachplappern ! Einzig der Account gehört dem Hersteller , das Spiel aber gehört dir ! 
<s> Wenn man dafür bezahlt hat ... Meiner Ansicht nach muss der Hersteller zumindest die Ausgaben ersetzen , wenn er einen Account sperrt . Immerhin nimmt man dem Kunden dadurch sein rechtmäßig erstandenes Eigentum weg ! 
<s> Hmm Ultima 6 auf dem C64 war mein erstes Ultima . Allerdings habe ich kein einziges durchgespielt . Immerhin halte ich die beigelegte Stoffkarte und den Moonstone immer noch in Ehren . Aber ehrlich gesagt , unabhängig von der Grafik möchte ich die Titel heute nicht mehr spielen . Ich habe mir einmal die Reviews von Spoony ( spoonyexperiment.com ) für alle Ultima-Teile Komplett angeschaut und das hat mir schon mehr als gereicht ... 
<s> Schreibst du Tomb Raider das Tomb normal und Raider fett ? DAS ist Schwachsinn weil EIN Begriff . Siehe oben jetzt , wie dämlich das Tom Clancy's Endwar aussieht ! 
<s> Das heißt dann also , das ich den Titel bei erster Erwähnung ungefettet schreiben darf ? Also einfach so : " Tom Clancy's HAWX " . Tom Clancy's normal und HAWX fett ist nämlich schwachsinn , denn das ist EIN Titel . Und ich werde pampig ? LOL ! Eigene Nase ! 
<s> Deswegen hab ' ich es am Ende dann doch aufgegeben , das war wirklich zu dämlich ! 
<s> Muahaha langsam kriege ich hier Lachkrämpfe ! Du schreibst man darf Tom Clancy's schreiben , aber nicht wenn es fett ist . Was bedeutet , man darf es nicht schreiben ( wenn fett ) ! Also verboten ! Aber du merkst scheinbar selbst nicht mehr so richtig , was du hier schreibst . War ein langer Tag , gebe ich zu ... 
<s> Sorry .. aber dein Geschwurbel , das schlägt dem Fass den Boden aus ! Ist schon blöd , wenn man sich selbst widerspricht , nicht !? 
<s> Der Hinweis war falsch ? Also könnte der Threadersteller da oben ( selbstredend gefettet in der Tabelle ) " Tom Clancy's Endwar " schreiben wenn er wollte ? Und was das Klarkommen angeht : Ich will immer wissen warum und du willst immer Recht haben . Und das passt halt nicht mit uns ! Du bist doch genauso Dickköpfig ! 
<s> Da Spiele bei erster Nennung gefettet werden ist dein Einwurf nämlich sinnfrei . Am besten wir ignorieren uns , wir kommen einfach nicht miteinander klar . Aber du hast selbst Schuld , du hast ja auf meinen Kommentar unbedingt antworten müssen , obwohl ich es gar nicht so gemeint hatte , sondern schlicht nur noch einmal als Hinweis für den Newsschreiber ! 
<s> Etwas was nicht den Regeln entspricht ist verboten . Langsam wird mir das hier mit dir echt mal wieder zu blöd ... wirklich . Überlege mal was du da schreibst ! Denn wenn es nicht verboten ist , dann kann man es tun ! Da es gegen die Regeln ist und man es nicht tun darf ist es also verboten . Da ich " Tom Clancy's " nicht schreiben durfte bedeutet dies per Definition : Es ist verboten ! Punkt ! 
<s> Also eben doch verboten ! Was redest du dann hier lange rum ? Selber Hoffnungslos ;P 
<s> Ach ja ? Wieso dann diese Aufregung als ich darauf bestand Tom Clancy's HAWX zu schreiben ? Da war nichts mit du kannst , da hieß es du darfst nicht ! Das führte doch u. a. zu einer Ellenlangen Diskussion und war mit einer der Gründe für meine Verwarnung ! Also Leute , ehrlich ! Verarschen kann ich mich alleine ! 
<s> Ne , ist verboten , wegen der Datenbank . Dafür ist ja Sid Meyer's dann Pflicht und muss immer dazu ! 
<s> Die Spiele der CBS : - Tom Clancy ‘ s Endwar - CSI – Tödliche Verschwörung - The Royal Club – Mau Mau - Kane & Lynch – Dead Men ( ACHTUNG :  da ab 18 nur als Download , erfordert Anmeldung beim Deutsche Post eBrief , anschließend Altersüberprüfung über PostIdent ) Für die News unbedingt darauf achten , dass Tom Clancy's hier verboten ist ... ^^ 
<s> Wobei das nicht heißt , dass die Spiele schlecht sind - ganz im Gegenteil ! Nur du magst sie nicht , weil sie sich weiterentwickelt haben und nicht genauso sind wie ihre Vorgänger . 
<s> Wahrscheinlich weil die Server bei Arenanet in USA stehen . 
<s> In der Regel " echte " Daten , oft haben die Spiele auch keinen Kopierschutz in Form einer CD-Abfrage mehr . Einzelne Titel verlangen immer mal wieder Steam , ist aber die Ausnahme . Downloadspiele bieten alle Zeitschriften mal hin und wieder meist zusätzlich , die CBS jeden Monat in Form von USK 18 Titeln an . 
<s> Die neue ist doch noch gar nicht raus , die kommt immer erst Anfang des Monats . 
<s> F2P ist eigentlich nicht schlecht . Aber es hat auch seine Begrenzungen . Es funktioniert nur mit Online-Multiplayerspielen . Und es gibt durchaus gute Spiele . Dass Problem dabei ist aber eigentlich , es gibt heute schon zu viele ! Ich habe derzeit Age of Conan , Aion , C9 - Continent of the Ninth , Vindictus und Raiderz auf der Platte . Nur alle diese MMOs sind eigentlich , wenn man sie richtig spielen will , sehr zeitaufwendig - das Konzept von F2P , die Nutzer müssen gebunden werden . Mir gefallen diese genannten Spiele alle sehr , sehr gut ! Aber wann soll ich sie spielen ? Theoretisch müsste ich mich für eines entscheiden . Und ich denke , das ist die Crux , wenn die begrenzte Anzahl an Spielern für solche Titel sich wirklich auf einzelne Spiele aufteilen , dann bleibt nicht mehr viel vom Kuchen für den einzelnen Anbieter übrig ! Und an Spielern wie mir , verdienen die eh nichts . Ich spiele halt die besten neuen der praktisch mehrfach monatlich neu erscheinenden Titel an und bin damit schon ausgelastet . Bei den meisten Titeln schaffe ich es nicht mal bis Level 20 , dann ist das nächste dran . Und der Witz ist , es ist egal ! Denn ein MMO kann man NICHT durchspielen . Es ist also völlig wurscht , wann ich aufhöre oder wie weit ich spiele . Ich kann so weit spielen , wie es Spaß macht und ich kostenlos komme . Und ich glaube ( oder hoffe ) , dass Spieler , die in Titeln wie World of Tanks jeden Monat ihre 30 bis 50 Euro lassen , eher eine sehr begrenzte Ausnahme sind . Jedenfalls ist F2P EIN Marktsegment , mit dam Geld verdient werden kann . Wenn es aber Überhand nimmt , dann bricht das ganze Konzept wie ein Kartenhaus zusammen . Denn Titel wie DOTA , WOT oder EVE haben aufgrund ihres Spielkonzepts nur eine begrenzte Spielermasse . Wer da abgrasen will , der wird schnell Probleme kriegen , denn er muss vor allem eines sein : besser . Und das bedeutet , das Spiel kostet enorme Entwicklungssummen . 
<s> Wir haben HTC One S mit Android 4. Wenn ich dagegen das iPhone 4s sehe , dann kriege ich eher Lachkrämpfe , wie eingeschränkt das iPhone dagegen doch ist . Okay , zugegeben , HTC verwendet eine eigene GUI und nicht die Standardversion , das kann schon einiges ausmachen . Also ja , Android ist eine tolle Plattform die auch flüssig läuft sofern die Hardware passt . Aber am besten ist , ich muss mich nicht mit solchem Krampf wie dem grottigen iTunes rumschlagen , ohne das bei Apple ja leider überhaupt nichts läuft . 
<s> Grundsätzlich nicht , durch die Einseitigkeit wirkt es aber so ein wenig wie iPhone-Werbung . Also wenn z. B. einer ein iPhone- und ein anderer auch mal ein Android-Game vorstellt , dann wäre das nicht so auffällig . 
<s> Vielleicht sollte du es nicht auf einem Netbook mit Atom und Intel HD Spielen wenn es bei dir laggt ... ^^ 
<s> Das ist super ! Dann habe ich jedenfalls vor einem mehr meine Ruhe in dem Spiel ! 
<s> Willkommen im Club ! 
<s> Pandora-Teil fand ich gut . Zak McKracken war damals mein Lieblings-Adventure - und ich verstand nie , warum gerade das nicht fortgesetzt wurde . Wohl wei , wie im Cast gesagt damals schon zu nerdig . Was mich allerdings mal wieder extrem genervt hat ist dieser Apple-Fanboyismus einiger Castteilnehmer . Was hat das mit Retro zu tun ? Warum habt ihr alle nur iOS-Geräte ( Statussymbol ? ) der Martkanteil von Android ist weitaus höher ! Wenn ihr schon Spiele für Smartphones vorstellt , dann doch bitte gefälligst für das weitverbreitetste System ! Dieser iPhone-Wahn bei euch verleidet mir den Podcast doch jedes Mal wieder extrem , gehört für mich einfach nicht zum Thema ! 
<s> Exakt mein Denken ! Aber das raffen die Publisher irgendwie nicht , leider . 
<s> Ich weiß nicht , ich habe schon , ohne es nur einmal gespielt zu haben , aus den paar Previews und Videos die es vorab gab deutlich gesehen , dass SWTOR ein reines Hypespiel ist , weil es von Bioware stammt und Star Wars heißt und von Anfang an gedacht , das Spiel sieht irgendwie nur schlecht aus ! Bei GW 2 war mein Eindruck von Anfang an genau gegenteilig . Hmm , ich denke , ich kann mich da auf meine Erfahrung verlassen ... ^^ 
<s> LOL , guter Versuch ! Genau das Gegenteil ist der Fall ! 
<s> Ich schrieb ja auch , dass OS X später ganz brauchbar war . Das auf meinem G4 Arbeitsrechner neben OS 9 mit vorab installierte OS X 10.0 ( denke ) war aber wie gesagt völliger Mist , wurde allerdings damals von den Apple-Jüngern schon in den Himmel gelobt - nur arbeiten ging halt nicht mit , weil das Teil alle fünf Minuten abkackte und der G4 war dafür auch eh zu langsam . Wir hatten auch einen G5 in der Firma , da lief das nachher schon einen kleinen Ticken besser . Ich habe auch einen Freund , der hat seine gesamte Infrastruktur auf Apple ausgerichtet und kauft nur Apple Produkte . Entsprechend lässt er eben Apple seine Dateien verwalten . Was ja in Ordnung ist , wenn er das so toll und einfach findet . Ich nutze allerdings Computer seit über 25 Jahren , davon 17 auf PC und weiß , dass irgendwann der Punkt kommt , wo man alle Daten auf ein komplett neues System hieven muss . Dann viel Spaß mit den von Apple sortierten Daten , die man maximal als Datenwust mit kryptischen Dateinamen schön durcheinander aus einem Ordner rauszieht . Da habe ich einfach zu viele Daten für und sortiere sie mir lieber einmal richtig auf Systemebenen und kann sie überall , zu jeder Zeit und auf jedem System verwenden ! Für Leute , die allerdings gar keinen Plan von Computern haben , die könnten es mit einem Mac einfacher haben . Die werden ja auch nicht viel mit machen , Wobei die heute dann auch schon fast eher zu einem Tablet greifen können . 
<s> Die Stunde der Kritiker zu TSW war äußerst schlecht ! Da TSW einiges anders macht hat insbesondere Jörg sich benommen wie jemand , der das erste Mal überhaupt ein Computerspiel zockt . Lies dir lieber den Test von Heinrich durch , der hat da doch , nachdem er etwas länger gespielt hat , noch einiges aus der Stunde der Kritiker relativiert ! 
<s> SWTOR ist ja nun auch kein " normales " MMORPG - es ist eher ein Solo-RPG mit Onlinemodus ... 
<s> So oder so , Ahnung hast du keine ! Diese Trollerei gegen BWLer kenne ich besonders aus dem Heise-Forum . Wo auch irgendwelche Informatiker immer gerne gegen die BWLer wettern . Das Problem ist , wenn die Informatiker ( oder was auch immer ) die Firma leiten würden , weil sie ja alles besser wissen , dann wären sie längst alle arbeitslos ! 
<s> Also meine Abneigung ist nicht irrational . Ich wurde früher mit Apple-Rechnern regelrecht gefoltert und habe mir jedes Mal meinen schönen Win PC für die Arbeit gewünscht . Aber nein , ich musste mit G3 und OS 7 und 8 sowie G4 und OS9 rumkrampfen - echt übel ! Und das erste OS X was ich auf dem G4 hatte war eine Lachnummer . Richtig gut - für Computerlaien - wurde das Ganze erst , als Apple auf x86 umgestellt hat . Mir persönlich , als jemand der zumindest ein wenig an seinem System rumschraubt um es seinem Geschmack anzupassen , war das allerdings alles zu limitiert . Und noch heute gibt es für mich nichts schlimmeres als dieser iTunes-Zwang . iPod , iPad , iPhone als Datenträger ansprechen und seine Daten selbst verwalten , wie man es möchte ? Pustekuchen ! Apple packt seine Geräte in einen Käfig - und wehe man will oder muss auf was anderes wechseln . Dann ist die Ka. .. am dampfen ! 
<s> Ich empfinde Age of Conan ( neben WoW ) als das beste MMORPG überhaupt . Klar , es gab am Anfang Probleme aber im Laufe der Zeit wurde es ein wirklich tolles Spiel , das man sich heute - insbesondere heute - noch wunderbar antun kann , insbesondere auch , weil es immer noch grafische Referenz ist . Ich finde es schade , dass TSW , weil es von Funcom ist , von vielen keine Chance bekommen hat . Allerdings sehe ich auch , dass Funcom extreme Fehler gemacht hat . Das Spiel ist eindeutig ein Nischentitel , das hätte ihnen auf jeden Fall klar sein müssen - mir war es schon nach der ersten Ankündigung klar - und so ein Spiel kann man nicht zu einem solchen Premium-Preis auf den Markt werfen . Die Abogebühren bei Funcom-RPGs sind die höchsten überhaupt . Dafür erwarten die Kunden was ! Hätten sie " nur " 9 , 90 Euro Abogebühren verlangt ode vielleicht gar nur 4 , 90 Euro , dann hätten sicherlich erheblich mehr Leute zugegriffen . Ich selbst habe die Beta gespielt und TSW hat mir außerordentlich gut gefallen ( siehe http://rpcg.blogspot.de/2012/06/secret-world.html ) aber ich bin in Zeiten eines Guild Wars 2 heute einfach nicht mehr gewillt monatliche Gebühren für so ein Spiel zu zahlen . Und außerdem kann ich aus inzwischen einem guten Dutzend wirklich gutes MMOs wählen , die rein gar nichts kosten , weil ( inzwischen ) F2P . Und wenn ich " Game-hopping " betreibe , brauche ich für die F2P Spiele auch wirklich nichts zahlen , da ich nicht tief genug einsteige aber durch die Vielzahl der Titel viel Abwechslung und Spielspaß habe . Und ich brauche mich nicht auf ein Spiel fixieren und meine ganze Zeit für opfern . Für jemanden , der tief einsteigen will und täglich seine vier bis sechs Stunden zockt , liegt die Lage natürlich anders . Nur bei mir ist in der Hinsicht nach über sieben Jahren MMOs einfach die Luft aus dem Genre zu sehr raus . 
<s> So einen Schwachsinn habe ich selten zuvor gelesen ! Eifersüchtig , weil du den Numerus Clausus nicht geschafft hast ? 
<s> Mit Technik meinte ich zusätzlich auch die Grafik im optischen Sinne . Die OGRE-Engine scheint aber sowieso nicht sonderlich für komplexe , vollwertige und vor allem moderne Spiele zu taugen . 
<s> Mir gefällt es auch sehr . Ist schon auf meiner Wunschliste . Deck13 macht eigentlich immer gute Spiele und diesmal stimmt auch die Technik . 
<s> Weil solch einen Vergleich jedes ( ! ) Unternehmen auf der Welt macht ! Auch Apple macht genau solche Dokumente ! 
<s> Schau dir mal das LG Prada an - ein Jahr vor dem iPhone ! Mein LG Viewty kam gleichzeitig mit dem iPhone und sieht dem Apple Gerät auch zum verwechseln ähnlich . Wenn dann hat Apple das Design also von LG geklaut ! 
<s> Boah , mein Maxfield MP3 Player dürfte bald so Richtung zehn Jahre gehen und läuft noch wie am ersten Tag ! Dazu ist er klein und schnieke . Und vom Klang liegt ein iPod Meilenweit hinter einem Creative Zen Player . Also , der iPod ist fernab davon der erste oder beste Player zu sein ! Nur ist er mit Abstand der teuerste ! 
<s> Das stimmt nicht ! In Korea wurden beide Seiten , Apple und Samsung , verurteilt ! Zu Strafen um 20.000 Euro ( also kein Vergleich ) sowie ein Verkaufsverbot für betroffene Produkte beider ( ! ) Firmen . 
<s> Ich glaube einfach , dass ein Großteil der Menschen den Wert virtueller Güter nicht einschätzen kann . Und ich verstehe das ! Denn viele virtuelle Güter sind kostenfrei und viele kostenpflichtige sind auf andere Weise ebenso kostenfrei , etwa Musik im Radio oder Filme und Serien im Fernsehen . Und bei Spielen , mal Butter bei die Fische , ohne Raubkopien hätten sich ( hierzulande ) weder die Heimcomputer in den 80ern noch der PC in den 90ern so stark im privaten Bereich verbreitet . Dies alles führt zu einer Abwertung von Medien , sodass es für viele selbstverständlich ist , diese kostenlos beziehen zu wollen . Auch ich persönlich tue mich extrem schwer damit , ein Spiel nur als Download kaufen zu müssen - was ich demzufolge noch nie getan habe . Denn der gefühlte Wert eines Downloads ist völlig identisch zu einer Raubkopie , wobei die Raubkopie u. U. sogar noch Vorteile hat ( eben kein DRM ) . Wenn ich hingegen eine Packung und einen Datenträger für mein Regal habe , dann habe ich etwas physisches , etwas was ich sammeln kann , etwas , auf das ich stolz sein kann , das einen Wert hat - und wenn der rein ideell ist . Einzig die jüngere Generation , die mit kostenpflichtigen Downloads aufwächst und die nicht an Morgen denkt , weil für sie sogar fünf Jahre in der Zukunft unendlich weit weg sind , nimmt das gelassener . Für sie sind 100 Spiele in Steam kein Problem , sie machen sich keine Gedanken darüber , dass die u. U. mehrere 1000 Euro irgendwann einfach weg sein könnten . Generell gibt es meiner Ansicht nach zwei grobe Fraktionen , die einen , die nicht einsehen für etwas zu zahlen , was sie auch umsonst haben können und die anderen , die Angst vor Abmahnungen und ähnlichem haben und deswegen lieber kaufen . Die Gruppe derjenigen , die versteht , dass gute Produkte Geld kosten und die Hersteller deswegen belohnen möchten ist jedenfalls verschwindend gering gegenüber denjenigen , die ihren eigenen Vorteil vorne ran stellen . Was logisch ist , da Menschen naturgemäß egoistisch sind , was ja auch Sinn macht , da es der Eigenerhaltung dient . Dazu kommt der Wunsch , durch Werbung und Medien angeheizt , alles zu besitzen . Nur leisten kann sich das selbstredend kaum einer . Dies alles fördert Raubkopien , die , das liegt in der Natur von Medien , nun einmal sehr einfach zu erstellen sind . DRM ist nur bei einem sehr geringen , aufgeklärten Teil , ein weiterer Aspekt , der dazu kommt . Abhilfe , zumindest in einigem Umfang aber natürlich nicht komplett , können niedrigere Preise schaffen . Ein Spiel auf Datenträger und mit Packung aus dem Laden mit Handelsspanne bis zu 50 Prozent für 50 Euro darf im Download einfach nicht mehr als 25 Euro kosten . Ein Song , der im Radio rauf und runter gespielt wird , dessen gesamtes Album mit 13 weiteren Songs im Laden 15 Euro kostet dar im Download nicht 1 Euro kosten ! Schon 50 Cent wären arg teuer . Und auch wenn das " Pfennigbeträge " sind , auch die läppern sich . Allerdings halte ich die Zahl der Raubkopien in Deutschland für inzwischen weitaus geringer , als sie es je zuvor waren ! Was allerdings - und das mag jetzt einige verwundern - dem PC an sich eher schadet ! Denn wenn man eh nicht raubkopiert , dann kann man auch gleich zur Konsolenfassung greifen . Meiner Ansicht nach ist der Anstieg der Konsolen hierzulande zu einem Teil auch diesem Fakt geschuldet . Denn auf dem Sofa mit riesigem LCD TV und fetter Surround-Anlage daddelt es sich durchaus sehr angenehm . Wenn der PC also wieder an Bedeutung gewinnen will , dann müsste , so paradox es klingt , in Deutschland wieder mehr raubkopiert werden ! Denn auch dadurch steigen letztlich die ( Spiele- ) Verkäufe für den PC . 
<s> Das Problem ist glaube ich die Menge der Spieler . Steam hat sich einfach durchgesetzt und - ich werfe einfach mal eine Zahl in den Raum - für 90 Prozent der heutigen PC Spieler , insbesondere den Jüngeren , ist DRM oder rein digitale Software ohne Datenträger egal bzw. völlig normal . Das zeigt der Erfolg von Steam nur allzu deutlich . GoG hingegen ist nur eingefleischten Retrofans ein Begriff . Selbst viele alteingesessene Spielefreaks haben noch nie was von gehört , wie ich immer wieder überrascht feststellen darf . Eine kleine Randnotiz , ich habe irgendwo in einem Interview mit CD Project Red gelesen , dass die meinten , dass nicht die GoG-Version raubkopiert wird sondern die DRM-geschützten Fassungen , die extra gecrackt werden mussten . Ich nehme also einfach mal ganz stark an , dass viele Leute gar nicht wussten , dass es von The Witcher 2 eine völlig DRM-freie Fassung gab . Generell gehe ich aber sowieso davon aus , dass die Art des Kopierschutzes oder gar dessen Nichtexistenz keinerlei bzw. wenn überhaupt einen absolut minimalen Einfluss auf die Zahl der Raubkopien hat . Dafür ist zu vielen Menschen DRM einfach völlig egal , wie Diablo 3 und ähnliche Titel der letzten Zeit wieder eindrucksvoll bewiesen haben . 
<s> Leute , tschuldigung , aber ihr habt keine Ahnung ! Euch gehört die Software auf dem Datenträger ! Ich dachte nach dem EuGH-Urteil hätte auch der letzte Schlumpf das endlich mitbekommen ! 
<s> Hmm , ich wollte eigentlich gerne auf den inoffiziellen Rollenspielserver Drakkar See . 
<s> Wie soll man denn das Spiel zocken , wenn man mit dem Rücken zum TV steht , weil man mit seinen Mitspielern rumhüpft ? 
<s> Irgendwie erinnert mich das Bild oben so an Septerra Core , Final Fantasy VII oder dieses gefloppte Sierra Strategiespiel . 
<s> Ich war jetzt auch gerade etwas über den Cartoon-Look der Charaktermodelle schockiert . Die sollen sich doch bitte an den Artworks aus dem Rollenspiel oder den Buchcovern orientieren . Bitte , bitte KEIN Kinderspiel ! Ich hasse das ! Aus Total Recall haben sie jetzt auch einen Kinderfilm , geeignet für alle Altersstufen , gemacht . Warum ? Was soll das ? Aber immerhin kann man sich bei Shadowrun durchaus mal ein Beispiel am Art-Style des Total Recall Remakes nehmen . 
<s> Sind schon teilweise andere Titel : https://www.software-pyramide.de/plattformen/playstation-3/ 
<s> Ich dachte auch gerade - die Spiele kosten doch im Handel alle eher 20 Euro oder weniger . Wäre dann interessant , wenn die Titel dieser Budgetreihe dann im Verkauf weit unter 20 Euro liegen . 
<s> Die PS Vita ist ja nun auch um einiges Leistungsfähiger als ein 3DS . 
<s> Grafisch macht das Spiel nicht mehr viel her , sieht allerdings immer noch hübsch aus . Viel schlimmer finde ich die Bedienung . Geht mir bei Everquest 1 oder Anarchy Online nicht anders . Bedienung aus der Hölle . Das macht heute keinen Spaß mehr . Zehn Minuten , dann wechsel ich auf was mit vernünftiger Steuerung . 
<s> Als ich Vampires las dachte ich erst ... und dann das ... oh Mann ... :-( 
<s> 1995 gab es mit Pitfall : The Mayan Adventure schon einen guten offiziellen ( ! ) Nachfolger für SNES und PC . 
<s> Generell ist es schlicht so , entweder du hast Multiplayer ODER Story . Die paar Coop-Games wo man die Story als Multiplayer durchzocken kann , die kann man halt an einer Hand abzählen . Und die F2P Titel sind naturgemäß nun einmal alle Multiplayer-Games . 
<s> Wobei ich zugeben muss , stilistisch hat mich der Titel irgendwie frappierend an Akuji - The Heartless auf PS1 erinnert . Das Ganze jetzt in höherer Auflösung , ein paar mehr Polygone , etwas Ambient Occlusion Mapping dazu ... 
<s> Ja natürlich ! Aber wieviele Leute wollen denn eine tolle Story wie in Skyrim erleben ? Die meisten ( ? ) wollen doch kompetitiv gegen andere oder sogar kompetitiv mit anderen ( um bessere Ausrüstung z. B. ) daddeln . Sonst wären ja Titel wie Diablo , Starcraft , League of Legends , Counter Strike , Battlefield etc. pp. nicht so erfolgreich ! Vielen Leuten geht es nicht um ein gemütliches Spielerlebnis sondern um den virtuellen Schwanzvergleich . Diese Leute werden mit den F2P Titeln exzellent bedient und sie sind es dann , die dafür Geld ausgeben , weil sie " besser " sein wollen als ihre Kumpels . An Leuten wie mir , der so ein F2P Titel halt ein paar Stündchen zockt , seinen Spaß hat und spätestens wenn ich feststelle , ich komme ohne Geld nicht wirklich weiter , einfach das nächste ausprobiert , verdienen die ja nichts ! Und natürlich machen mich diese Spiele auch nicht wirklich satt . Sie sind nur mal ein netter Zeitvertreib . Ich habe allerdings gelernt , dass mit Ausnahme von Guild Wars , bei MMOs sowieso der Weg das Ziel ist . Diese Spiele haben ja kein Ende . Von daher ist es völlig egal , wann man aufhört . Und in einem MMO " alles " sehen zu wollen ist zumindest für mich illusorisch , da ich keine zehn Stunden am Tag , jeden Tag zocken kann und will . Von daher ... 
<s> Die meisten sind ja MMOs , Shooter , etc. also klassische Multiplayertitel . Nenne mir da mal einen " offline " Titel , dessen Multiplayer eine tolle Story hat ! Bei Call of Duty oder Battlefield sind die Singleplayer offline Inhalte doch nur nette Dreingaben und machen nicht das Hauptspiel aus . Bei den F2P Titeln wird darauf eben gleich ganz verzichtet . Ansonsten unterscheiden sich storymäßig viele F2P MMOs nicht sonderlich von den Abo-MMOs . 
<s> Ich habe Half Life 2 bis heute nicht gespielt ! 
<s> War doch gerade die News , Raubkopien interessiert die Branche eigentlich nicht : http://www.gamersglobal.de/news/56990/bitkom-raubkopien-werden-zu-randphaenomen Wichtig ist denen doch die Accountbindung , um einen Weiterverkauf zu verhindern ! 
<s> Du unterschätzt die Menge der Leute , die F2P zocken . Es gibt unglaublich viele MMOs , Prügelspiele , Shooter , Strategiespiele etc. , die F2P sind . Über die meisten wird auf allgemeinen Gameseiten und Zeitschriften , abseits von Werbemaßnahmen , allerdings kaum was berichtet . Da gibt es da durchaus grafisch und spielerisch sehr ansprechende ! Ich könnte , wenn ich wollte , mich rein mit diesen Spielen beschäftigen und gut unerhalten werden , indem ich jedes bessere F2P Spiel nur anspiele und dort keinen Cent ausgebe ! Wozu also Geld für " richtige " Spiele ausgeben ? 
<s> Sehr schöner Kommentar ! Du hast völlig recht ! Es tut mir auch leid , dass ich so skeptisch bin . Aber das liegt nun mal eben an den Machern und an dem , was sie bisher gezeigt und im Fall von JAO abgeliefert haben . Wie ich schon im Ouya-Thema sagte , Shadowrun bietet sich durchaus für ein tolles MMO an . Aber wenn ich die Videos ansehe , dann zweifle ich eben daran , dass es mit anderen F2P Titel wie Atlantica mithalten kann . Und konzeptionell zeigen halt Vindictus und C9 , wie man ein MMO mit einer hübschen Startstadt macht von der man dann auf eine Karte reist , wo man sich den Level aussucht . Aber alle diese drei F2P Games haben alleine schon mal bessere Grafik als SRO . Also müsste SRO schon eine offene Spielwelt bieten . Wenn man heute so was bringen will , dann sollte man schon besser sein als Anarchy Online von 2001 . Das heute ziemlich unansehlich ist und eine katastrophale Steuerung hat aber eigentlich ansonsten alles bietet , was ich von einem Cyberpunk / Sci-Fi MMO erwarte . Immerhin gibt es ja auch noch andere MMOs in solchen Settings . Schau dir mal Megaten - das MMO der Shin Megami Tensei Serie an . Shin Megami Tensei ist eine JRPG-Serie auf Konsole mit inzwischen weit über 20 Titeln die in verschiedene Settings aufgeteilt sind . Devil Survivor halt Horror in den 20er /30 er Jahren , Persona geht eher in die Psycho-Richtung und spielt in der heutigen Zeit und Digital Devil Saga ist halt Cyberpunk / Sci-Fi . Megaten orientiert sich also eher an letzterem ist allerdings leider auch kein sonderlich gutes Spiel , da man wirklich zahlen muss , wenn man weiterkommen möchte . Allerdings hat auch gerade die Beta von Phantasy Star Online 2 gestartet , der Fortsetzung des Sci-Fi MMO-Klassikers überhaupt . Und das sieht verdammt gut aus ! ( Sogar den über zehn Jahre alten ersten Teil kann man sich heute noch antun , im Gegensatz zu halt Anarchy Online , das leider sehr schlecht gealtert ist ) . Ich persönlich möchte auch nicht unbedingt ein Strategie-Kampfsystem in einem MMO haben . Atlantica mag sehr gut sein , aber ich verliere bei solchen Titeln immer sehr schnell die Lust , da alles immer so lange dauert und habe festgestellt , je actionreicher das System , desto lieber spiele ich die Kämpfe , Tera oder Vindictus gefallen mir da z. B. ausgezeichnet . Ansonsten ist das Standard-WoW-Kampfsystem halt bewährt . Dazu ist mir eben gerade bei einem Franchise wie Shadowrun das Drumherum extrem wichtig , da ich in die Welt eintauchen möchte ! Im Zweifel wäre da der Guild Wars 1 Ansatz interessant . Eine durchgehende Oberwelt auf dessen Karte man nach dem Freischalten frei springen kann , instanzierte Gebiete aber viele Städte , wo sich Spieler treffen sowie eine richtige Kampagne inklusive Zwischensequenzen zum Durchspielen einer durchgehenden Handlung . 
<s> Ich habe natürlich jetzt einige Probleme mit dem Spiel . Ich mag weder Episodenform noch Online- F2P bei einem solchen Titel . Mit einem Strategiespiel kann ich notfalls leben , auch ein Jagged Alliance 2 im Shadowrun-Universum hätte seinen Reiz . Aber gerade Shadowrun lebt für mich aufgrund des tollen Settings , das spannende Stories ermöglicht . Deswegen wäre für mich gerade bei so einem Strategiespiel eine Solo-Offlinekampagne pflicht gewesen . Die Idee aus einer Lobby zum Gruppe finden und Charakter verwalten in instanzierte Level zu gehen , das Ganze auch noch rein online , das hingegen schreckt mich ab ! Solche Titel gibt es wie Sand am Meer - und sie sind praktisch alle nicht sehr gut . Mir ist klar , dass man mit einem Kickstarter-Budget kein Shadowrun im Stil von Fallout 3 oder vielleicht Sleeping Dogs entwickeln kann . Aber genau das ist doch eigentlich das , was die Fans sich seit 20 ( ! ) Jahren wünschen ! Einen modernen Nachfolger des SNES Klassikers ( im Notfall auch des Mega Drive Spiels ) . Das hat schon Microsoft total mit ihrem Online-Shooter verbockt . Und der Entwickler von Shadowrun Online hat ja noch nicht mal Jagged Alliance Online fertig , das shon im Mai hätte erscheinen sollen , wenn ich es richtig mitbekommen habe . Hier mal ein neuer Beta-Test : http://www.gamestar.de/spiele/jagged-alliance-online/artikel/jagged_alliance_online,46814,3003293.html Das schlimme ist , Shadowrun Online scheint so ziemlich genau das gleiche zu werden . 
<s> Hole dir einen Gamegear und einen Gameboy + Gameboy Advance Emulator und du kannst Tausende Handheld Games da zocken ... 
<s> Als DA2 in neun Monaten durchzuprügeln war sicherlich , hoffe ich , nicht Biowares Idee . Wie viel toller hätte das Spiel werden können ohne diesen Druck !? 
<s> Hallo , ich schaue gerade in deine News . Nur noch soviel hier , gerade nach dem , was du da oben gepostet hast . Wie gesagt , klingt nicht nach MMO sondern nach Strategiespiel mit Lobby . 
<s> Was mit nicht klar ist , wieso sollte ich irgendwas finanzieren , ohne Sicherheit ? Selbst wenn ich ein Hardcore-Fan davon bin habe ich doch kein Geld zu verschenken . Und so wie ich das mitkriege " spenden " viele ja für mehrere Projekte , einfach weil sie das irgendwie " nett " finden oder die Hersteller unterstützen wollen . Hmm , die können auch gerne mir das Geld schenken , scheint ja wirklich locker bei einigen zu sitzen ! 
<s> Naja " verknüpft ist etwas viel gesagt . Auf der Kickstarter-Seite von Shadowrun Returns steht , dass Shadowrun Online einige Handlungsplots von Shadowrun Returns aufgreifen und fortsetzen wird : " What is Shadowrun Online ? Shadowrun Online is a 3D in-browser , mission based MMO with an emphasis on co-op and PvP gameplay being developed by Cliffhanger Productions and scheduled for release in mid-2013 . The game is set in the 2070 era of Shadowrun and will pick up on some of the plotlines and characters in our game , Shadowrun Returns , which is set in 2050 . " Was das Sandbox Konzept und das gezeigte angeht , da bin ich nun aber dennoch wirklich extrem skeptisch . Wie will man denn ein Strategiespiel so umbauen , dass es ein Sandbox-MMO wird ? Das verträgt sich doch schon von Anfang an nicht mit der Game-Engine . Auch die Steuerung in den Leveln ( Strategiespiel ) wäre dann ja völlig anders als in der Oberwelt - wobei beides auch völlig getrennt sein müsste , was dem Open World Konzept so eines MMOs zuwider läuft . Irgendwie glaube ich da deshalb schlicht nicht dran , sorry . " Mission based " klingt für mich schlicht danach , man hat einen Menüschirm und started von dem aus in einzelne Missionen . Der MMO-Aspekt beschränkt sich darauf , dass man seinen Char hochlevelt und besser ausstattet . Anstelle des Menüs gibt es vielleicht maximal eine kleine Lobby-Stadt wie in Diablo 3 , Vindictus oder C9 ( Continent of the Ninth ) von der aus man auf einer Karte die nächste Mission auswählt . 
<s> Abseits von Onlinespielen , kauf solche Spiele einfach nicht ... 
<s> Was du beschreibst ( und das klingt schon toll ) und was ich in den Videos , ein paar habe ich gesehen , gezeigt bekommen habe , sind aber VÖLLIG verschiedene Dinge ! Das Shadowrun Online was sie gezeigt haben war ein simples Rundenstrategiespiel ! Von einem MMO , insbesondere ein Sandbox-Game , war da doch ÜBERHAUPT NICHTS zu sehen ! Nicht falsch verstehen , ich bin ( oder war ) riesen Shadowrun-Fan , habe mir das SNES Game sofort aus USA importiert , beim 2.0 er Regelwerk eine Weile mit Freunden das P & P Rollenspiel gezockt und ca. die ersten 30 Romane verschlungen . Gegen ein Shadowrun MMO , also eine Art modernes Anarchy Online hätte ich wirklich nichts , auch nicht mit ein wenig veralteter Technik ( wenn es nicht zu schlimm ist ) . Nur das ist Shadowrun Online einfach nicht ! Und dann möchte ich doch stattdessen lieber sowas wie das alte SNES-Game bzw. eben Shadowrun Returns ( auch wenn beide Spiele irgendwie verknüpft werden sollen ) . 
<s> Verwechselst du das mit Shadowrun Returns ? Shadowrun Online ist kein MMO sondern ein Strategiespiel ! Und wie gesagt , sie benutzen einfach ihr Jagged Alliance , tauschen ein paar Texturen und Modelle aus und das war's ! 
<s> Bei einem F2P Online Spiel doppelt absahnen , was sonst ? Da das auf Kickstarter gar nicht ankam , hat man dann versucht einen Client nachzuschieben , allerdings selbstredend in Episodenform , alle paar Wochen / Monate dann das nächste Level für weitere 15 $ . 
<s> Was auch gut so ist ! Shadowrun Online ist ja wohl ein Witz ! Man nehme Jagged Alliance Online , ändere ein paar Grafiken und melke die potenziellen Kunden ab ! 
<s> Das mag angehen , die Frage ist nur , wieso das unbedingt notwendig ist ? 
<s> Nun , dann würde dir zufolge es ja auch gar nichts bringen , wenn ich eine Bettelmail schreiben täte und die Situation bleibt so oder so , wie sie ist und ich werde dann eben bis zum Sankt-Nimmerleinstag mit Warnplakette rumlaufen . Ob ich der einzige Newsschreiber bin , der dafür verwarnt wurde , kann ich nicht sagen . Ich kenne zumindest ein paar , die entnervt aufgegeben haben ... ^^ Dasses mit mir ewige Diskussion gab zeigt allerdings doch , wie beharrlich ich bin . Und wie gesagt , wenn ich eine sinnvolle Begründung bekam , dann habe ich mich ja auch an die Richtlinien gehalten . Dass das schlussendlich für andere zu nervig war - geschenkt . Ich habe dann ja auch auf das Newsschreiben verzichtet . Die Sache soll schließlich Spaß machen , tut es das nicht , warum auch immer , und das warum sind in 90 Prozent der Fälle zu gut gemeinte " Ratschläge " , die man nicht umsetzen kann sondern es gefälligst zu tun hat , dann hat das Ganze keinen Wert . 
<s> Das stimmt nicht ! Ich habe mich in den diversen PMs etwa an John of Gaunt für einiges entschuldigt als auch eine Teilschuld auf mich genommen ! Auch an dich hatte ich eine lange verfasst und versucht einiges zu erklären , wo allerdings keine Antwort kam . Ich weigere mich nur , die alleinige Schuld auf mich zu nehmen ! Wie kann man mich zwingen in meine News eine Tabelle einzubauen , wenn ich das nicht will , weil ich möchte , dass die Leute den Text lesen ? Wenn jemand eine Tabelle will , dann kann er sie gefälligst selbst einbauen ! Was ist mit den Spielenamen ? " Sid Meier's Pirates ! " ist okay mit Entwicklername und Satzzeichen , aus " Tom Clancy's H. A. W. X. " soll aber auf Brechen und Biegen " Hawx " werden ? Wenn ich da keinen Sinn hinter verstehe , dann soll man es mir erklären und nicht darauf beharren , dass ich mich quer stelle und mich den Regeln verweigere ! Dass ich mit fettgedruckten Spielenamen irritiert war , kann passieren , jedenfalls wenn mir jedes Mal jemand was anderes erklärt , wie ich das zu fetten habe . Mich da als Verweigerer hinzustellen , der sich absichtlich ( ! ) den Richtlinien verweigert , empfinde ich als starkes Stück ! Also erzähle mir nichts von eigener Schuld ! Einige hier zeigen sich nämlich höchst arrogant und überheblich ! Und das muss ich mir nicht gefallen lassen ! Ich habe die Konsequenz verkündet , keine News von mir mehr hier , die gibt es jetzt nur noch auf meiner eigenen Seite . Fertig ! GG hat mich als Schreiber nicht nötig . Der Umkehrschluss gilt aber auch . Wenn Jörg oder wer auch immer nach den ganzen Forendiskussionen etc. dann keinen Bock hat mich zu entgrauen , dann soll das eben so sein , ich habe aber echt nicht den Nerv da jetzt hinterherzubetteln ! Besonders dann nicht , wenn weiter Leute wie du darauf beharren , ich hätte grundsätzlich die alleinige Schuld ! Den Schuh ziehe ich mir nämlich nicht an ! 
<s> Und du denkst nur in schwarz-weiß ! Ist schön , wenn man immer einen alleinigen Schuldigen hat , nicht war !? 
<s> Ach Junge , bitte keine Diskussion zu dem Thema hier ! 
<s> Jedenfalls fallen meine Kommentare sofort ins Auge ... ^^ 
<s> Jupp , Tarrens Mill bis Southshore hat mir auf einem PvP-Server auch am meisten Spaß gemacht , das war lustig , selbst wenn man mal auf den Deckel gekriegt hat . Später bin ich dann auf einen PvE-Server , weil es nur noch Ganken war . 
<s> Ich bin zu faul , nach den ganzen Debatten die ich via PMs hatte , noch eine Mail zu schreiben , in der ich dann noch mal Abbitte leisten muss . Das ist mir dann nämlich irgendwie zu blöd und ich bleibe lieber grau ... ^^ 
<s> Ops , richtig . Black Isle war bei allen Baldurs Gate Teilen an der Entwicklung beteiligt , hat aber nur Dark Alliance 1 + 2 alleine gemacht sowie die von dir genannten . Was nun allerdings auch nicht sooo viel am Rest meiner Aussage ändert ... ^^ 
<s> Laut Wikipedia kommt das Wort von Celluloid ( deu . : Zelluloid ) , das wird auch mit zwei L geschrieben , was die Abkürzung als Cel also nicht wirklich logisch macht ... ^^ 
<s> Ah , okay , das erklärt die GoW-Anleihen . Das man nicht sterben konnte hat mich nicht gestört , da PoP für mich eben kein Kampfspiel ist sondern wie Tomb Raider eher immer eine Art Jump & Run war . Diese Actioneinlagen bei solchen Spielen , auch z. B. bei Uncharted , nerven mich eher immer ein wenig . 
<s> Ich verstehe bis heute nicht , wieso der 2008er PoP nicht so ankam . Ich fand Grafik und Story ganz okay . Das man nicht sterben konnte - so what ? War ja nicht so , dass es keine Herausforderung gab , die Unsterblichkeit hat das nur nicht so langweilig gemacht . Die Kämpfe waren zugegeben allerdings nicht so der Brüller . Von der Spielzeit war der Titel aber mit ca. 20 - 22 Stunden voll okay und die Grafik war richtig gut und mal was anderes - und das sage ich als jemand , der Cell-Shading eigentlich nicht ausstehen kann . Dennoch , ich hätte lieber davon einen Nachfolger als von allerletzten PoP-Teil . Der 2010er war wirklich nicht mehr gut . Und auf ein Assassin's Creed-POP Crossover kann ich gerne verzichten ! ( Wie kommt man bei dem Screenshot auf God of War ? Sieht eindeutig nach AC aus ! ) 
<s> Ich hoffe dann für sie , dass sie mal 5 Euro oder sowas verlangen . Sonst werden die schneller baden gehen , als sie " blub " sagen können ... Vom Artdesign und so ist der Titel nämlich eindeutig auf jüngere Spieler ausgelegt und dort kosten die Titel in der Regel keine Grundgebühren ( Free Realms ) oder sind ganz schnell wieder dicht gewesen ( Lego Universe ) . 
<s> Hmm , weil jemand vor 20 Jahren mal was tolles geleistet hat , ist die Firma gut , ist die Person weg , ist die Firma schlecht ? Es gibt doch etliche Bioware-Studios , die haben doch alle gar nichts mit Bioware zu tun , die haben nur den Namen ! Insbesondere , da ein Baldur's Gate 2 von Black Isle und nicht von Bioware entwickelt wurde ... 
<s> Kommerzieller Erfolg und gutes Spiel müssen nicht zwangsläufig das selbe sein ! Sag nichts gegen Jade Empire ! Das Spiel ist genial ! Nur können halt viele Leute nichts mit dem Asia-Setting anfangen . 
<s> Was du glaubst oder nicht , interessiert nicht . Blizzard gibt wenigstens recht genaue Zahlen raus . Mag sein , dass ein Spieler in Asien nicht unbedingt 13 Euro im Monat für ausgegeben hat sondern vielleicht nur 5 , und ? Wenn ich mir dagegen Spiele wie Runescape anschaue mit angeblich mehr als 20 Millionen aktiven Spielern ... 
<s> Die Zahlen bringen dir nur was , wenn du auch die alten Zahlen aus diesen Gebieten zum Vergleich hast . 
<s> Wie kommst du auf -25 % ? Die Nutzerzahlen fielen von 10 auf 9 Millionen ... 
<s> War doch gerade die News , das Vivendi im Minus ist und versucht die A / B Aktien zu verkaufen , die aber niemand haben will , weil sie dezeit schlicht zu teuer sind . 
<s> Der E3-Trailer vom letzten Jahr war schon unheimlich lustig . Ich weiß nur nicht , wo das Spiel hin will . Als Abo-MMO kann ich es mir kaum vorstellen , jedenfalls nicht , wenn es nicht nur eine ganz kleine Nische besetzen will . Und für klassisches F2P ist es " zu gut " gemacht . 
<s> SWToR und gute Grafik ? Der Witz war gut ! Das Problem von SWToR und vielen anderen MMOs fassen einige Posts oben gut zusammen . Die Leute wollen beschäftigt werden . Ich level auch lieber als das ich irgendwie immer die gleiche Instanz raide . Aber die Leute wollen das halt ! Ist ja auch logisch , wenn Vielspieler nach spätestens ( ! ) zwei Monaten den maximalen Level haben , was sollen sie dann machen ? Dafür MUSS ein Spiel Inhalte bereitstellen . 
<s> Dass beides Giana Sisters Nachfolger sind ? 
<s> Es gibt schon die Freeware Giana's Return : http://www.gianas-return.de/ 
<s> Welche Vorgaben sollen das sein ? 
<s> Das ist richtig . Man stelle sich vor , ein Ego-Shooter bekäme eine Freigabe ab 16. Die deutschen Spieler würden ihn links liegen lassen , weil sie denken , er wäre nicht gewalttätig genug . Läuft bei Filmen ja genauso . Dort meist allerdings eher bei jüngeren Altersstufen . Harry Potter 2 ist in Deutschland an zwei Stellen geschnitten , damit der Film die FSK 6 bekam und nicht erst die FSK 12 . 
<s> Kann sie nicht . Sie kann die USK nicht ersetzen , weil sie die Gesetze kaum ändern werden . Was passiert , erläutert mein Post weiter unten . 
<s> Schau dir die Wertungen an ! Die unterscheiden sich z. T. deutlich von den USK Freigaben . Es raucht ein NPC ? Gleich ist das Spiel bei PEGI ab 15 ... 
<s> Von welcher Qualität redest du ? Zombie-Splatter ab 12 , ein harmloser Kuss ab 18 ? 
<s> Bin ich der Einzige , der PEGI Mist findet ? Deren Bewertungsgrundlagen sind doch völlig andere , als sie in Deutschland relevant sind ! Dort wird Drogen- , Tabak- oder Alkoholkonsum sowie " nackte Brüste " um etliches ( ! ) strenger bewertet als bei uns , dafür nimmt man es mit der Gewalt nicht ganz so genau . Was ist besser ? Wenn der 14-Jährige Nachwuchs in einem Spiel mal eine harmlose " oben ohne " -Liebeszene zu Gesicht bekommt oder wie einem menschlichen Gegner der Kopf weggeballert wird ? Meiner Ansicht nach klar das Erstere . Bei PEGI wäre es allerdings anders rum ! Wenn die PEGI Einstufung hier kommen sollte , dann kann wieder JEDES Spiel jederzeit indiziert werden . Spiele mit USK-Wertung können z. B. nicht indiziert werden ! Das bedeutet , das Titel wie God of War , Gears of War , Dead Space und Co. hier wie früher erst gar nicht veröffentlicht werden ! Und wer meint , die Spiele kommen dann ungeschnitten , der ist ein Träumer ! Es werden entweder die deutschen Versionen genauso geschnitten , vielleicht sogar noch mehr , weil jederzeit die Indizierung droht , wobei dann schwerlich festzustellen ist , wo der Unterschied zur normalen PEGI-Fassung ist , oder aber eben , wie oben angeführt , viele Titel aus Angst vor der Indizierung erst gar nicht auf den Markt gebracht ! Die USK hat für uns viele Vorteile gebracht . Die würden wir mit der Abschaffung wieder wegwerfen ! 
<s> Ich muss dazu sagen , das Betriebssystem ist mir eigentlich egal . Für mich ist das halt die " Arbeitsplatte " für meine Programme . Und neben Spielen sind das eben auch Anwendungsprogramme aus einigen Bereichen , wo mir unter Linux schlicht eine brauchbare ( ! ) Alternative fehlt . Ich benutze viel Open Source Software aber es gibt halt in etlichen Disziplinen keine Alternativen , die kommerziellen Programmen das Wasser reichen können . Etwa bei Bildbearbeitung , Videoschnitt oder Layout . Und nein , Gimp und Cinema oder was auch immer können nicht im Entferntesten mithalten mit vielen kommerziellen 50 Euro Programmen . Das ist leider so , auch wenn Linux-Fans sich gerne was anderes einreden . Open Office / Libre Office bzw. weitere Iterationen davon , etwa von IBM , sind für mich eierlegende Wollmichsäue . Ich mag sie nicht , weil sie so extrem langsam und träge sind . OO wirkt so völlig aufgebläht . Und gerade wenn man im Geschäftsbereich auf Kompatibilität angewiesen ist , dann kommt man um MS Office nicht herum . Wenn man sich mal das leider nur auf englisch und für Win verfügbare in der Grundversion kostenlose Kingssoft Office anschaut ( http://www.kingsoftstore.de/kingsoft-office-freeware.html ) , dann schneidet OO schon ziemlich schlecht ab . Nimmt man noch Softmaker Office dazu , und dessen Umfang reicht für 95 Prozent der Anwender , dann kann man OO nur noch in die Tonne kloppen , sowohl was Bedienkomfort , Geschwindigkeit als auch Kompatibilität angeht . Ich gebe zu mein letzter Linux-Ausflug liegt zwei Jahre zurück . Aber ohne manuelles Editieren in der Shell , etwa der xorg.conf hatte ich schon mit den Auflösungen zu kämpfen . 3D Unterstützung führte zum Absturz . USB-WLAN Stick ging auch nicht , genausowenig wie der DVB-T Stick . Scanner lief nicht richtig , usw. usf. Immerhin drucken ging problemlos . Das sind Dinge , da will ich keine Arbeit reinstecken . Bei Win brauche ich da heute meist nicht mal zwangsweise eigene Herstellertreiber installieren , weil Win eigene Treiber für findet und installiert . Da ist Linux noch immer viele Jahre vom Komfort eines Win entfernt . 
<s> So ewig kann das nicht sein , wenn ich da an Mac OS 7 oder 8 zurück denke * schauder * . 
<s> Danke für den Beitrag ! Meine Erfahrung mit Muslimen sind durchaus eingeschränkt bzw. teilweise auch recht lange her . Allerdings betreffen sie eben auch nicht nur den " Standardtürken " , der in Augen von Moslems anderer Länder sowieso kein echter Moslem ist . Aber auch der hat seine Integrationsprobleme . Bei den Jungs das Macho-Pascha gehabe etwa , das hierzulande einfach nicht angesagt ist . Ich hatte eine Bekannte in den Vereinigten Arabischen Emiraten , die hat mir sehr viel über den Islam erzählt ( und mich gleichzeitig versucht zu konvertieren ) . Deswegen gehe ich bei dieser Religion immer sehr wachsam zu werke . Der Kontakt mit ihr war übrigens vorbei , als sie heiratete ... geht halt nicht , dass eine verheiratete Frau mit einem fremden Mann befreundet ist . Ich hatte auch mal eine Bekannte in Indonesien . Sie war übrigens chinesischer Abstammung ( und katholisch ) und als dort Ende 90er die Moslems Amok liefen , da durfte ich so einige Horrorstories von ihr hören . Von vergewaltigten Freundinnen , umgebrachten Vätern ( wenn es nicht gleich die ganze Familie traf ) usw. Man sieht es in vielen asiatischen Ländern , wenn eine fundamentalistische Religion wie der Islam eine bestimmte kritische Masse in einem Gebiet erreicht hat , dann haben die anderen nichts mehr zu lachen ... 
<s> In der GotY-Edition versteht sich ! Dank Steampflicht mindestens , bisher habe ich keine neueren Spiele mehr von denen gekauft , obwohl ich es gerne hätte ! 
<s> Es steht weder einmalig noch permanent . Man kann also alles hineininterpretieren ! Damit ist die Formulierung schwammig und somit unzulässig ! 
<s> Wie kommst du darauf , dass die Auflösung stimmt ? Die Grafiken konnten doch nicht überarbeitet werden . Wird also wohl so sein wie bei den Mods , alles wird einfach viel kleiner . 
<s> Das war dann aber die pöhse Raubkopie ... mein Original ist nämlich auf deutsch . 
<s> Ich halte Ouya ja auch durchaus für interessant . Aber sagen wir , dieser Handheld da oben mit der Technik von Ouya drinne . Das wäre doch DAS Teil ! Es mag ja z. B. angehen , dass Android-Games oder 8Bit Emus am TV auch spaß machen . Aber wenn ich die Wahl habe , wenn ich zu Hause bin am großen TV den x- ten Bejeweled Klon ( ich übertreibe jetzt bewusst , ich weiß , dass es auch richtige , damit meine ich komplexere , grafisch aufwendigere , Spiele für Android gibt ) oder z. B. God of War 3 zu zocken , dann wähle ich doch lieber die Konsole mit den " richtigen " umfangreicheren Spielen . Denn ein Need for Speed auf Android hat nun wirklich irgendwie gar nicht viel mit einem NFS für PS3 / XBox 360 oder PC gemein . 
<s> Hast ja recht . Die Weltverbesser , die hier gerne Moscheen haben und die Mullahs von Morgens bis Abends von den Dächern schreien hören wollen und den Moslems völlig freie Hand bei der Auslebung ihrer " Religion des Friedens " ( dabei wird vergessen zu erwähnen , dass der Frieden natürlich nur gilt , wenn alle anderen Meinungen ausradiert sind ) werden die ersten sein , die sich wundern , wenn sie " hingerichtet " werden oder mindestens Kopftücher tragen dürfen , weil sie denken , sie könnten auch im Islam einfach so ihre freie Meinung vertreten . Ich wundere mich , wie die Grünen- oder Linken- Politikerinnen reagieren , wenn sie dann Heim an den Herd geschickt werden und die Klappe halten sollen ... Wehret den Anfängen heißt es so gerne . Sie können gerne in westlichen Ländern leben , aber dann haben sie sich gefälligst anzupassen . Ich kenne soviele Ausländer , aber es sind gerade Muslime , die am meisten Schwierigkeiten mit Anwendung z. B. der Sprache haben , weil sie schlicht kein Interesse haben sich zu integrieren sondern lieber ihrer Subkultur fröhnen in der Hoffnung in ferner Zukunft wird ihre Subkultur , wenn nicht bei ihnen , dann bei ihren Kindern oder Kindeskindern die lokale Ursprungskultur assimiliert haben . 
<s> Nein , aber die jetzige neue ist doch eh nicht deutsch , oder ? Davon ab , hast du die Geduld bei einem so textlastigem Titel , die alles vorlesen zu lassen ? 
<s> Wobei sich Geschwindigkeitsmäßig und bei der generellen Bedienung zwischen Vista und Win 7 inzwischen eben nicht mehr viel tut . Vista läuft heute auch wunderbar und wer es hat und Win 7 kaufen müsste , der kann auch gut weiter mit Vista arbeiten und braucht 7 eigentlich nicht . 
<s> Also eigentlich ist das nur das , was normalerweise als Patch + DLC ( für die erweiterten Inhalte ) veröffentlicht wird und keine richtige Neuauflage . Die Grafik ist tatsächlich noch die alte und nicht höher Aufgelöst . 
<s> 1. Systemeinstellungen oft zu kompliziert : Wenn eine Hardware mal nicht ( out of the box ) läuft , dann hat man echte Probleme und braucht teilweise Wochen um sich durch Man-Pages und Foren zu schlagen und muss vieles von Hand erledigen . Das erinnert an seelige DOS-Zeiten , will ich heute als Anwender nicht mehr ! 2. Weitere Hardwareprobleme : Vieles funktioniert halt gar nicht oder zumindest nicht vernünftig . Die Akkulaufzeit von Notebooks unter Linux ist . z. B. viel kürzer als unter Windows . Das Problem mit den zwei Grafikkarten wurde hier schon angesprochen . Und sorry , mich als Anwender interessiert nicht , warum etwas nicht geht , ich will einfach , das es geht ! 3. Anwendungssoftware : Ich nutze MS Office , Adobe Photoshop Elements , Premiere Elements , Daz 3D und für DTP Quark XPress . Unter Linux gibt es eben KEINE ( egal was da immer an Open Source " Alternativen " genannt wird ) echten Alternativen für solche Programme . Wer z. B. Digitalfotobearbeitung mal mit Photoshop Elements gemacht hat , wird den Teufel tun und sich Gimp antun . Bei Office kann man sich immerhin Softmaker Office auch für Linux kaufen , sofern einem der begrenzte Funktionsumfang reicht ( was bei vielen Firmen nicht der Fall sein wird ) . 4. Spiele : Native gibt es kaum , und per Emulator habe ich fast bei allen Titeln Probleme . Das geht bei nicht funktionierenden Netzwerfunktionen los , über Grafik-Glitches bis hin zu nicht funktionierendem DX 10 / 11 Support . 
<s> In meinen Augen ist es Unrecht einer Religion die gegen Freiheitsrechte , Meinungsfreiheit oder Gleichberechtigung ist und als Endziel die Weltherrschaft zu übernehmen abzielt ( Sure 8 , 39 und Sure 9 , 41 ) sowie die Tötung von Kritikern propagiert ( Stichwort Todes-Fatwas ) zu viel Freiraum für ihre Ausübung zuzugestehen ! " Und wenn die heiligen Monate abgelaufen sind , dann tötet die Ungläubigen , wo ihr sie findet , greift sie , umzingelt sie und lauert ihnen überall auf ! “ ( Koran , Sure 9,5 nach R. Paret ) . Koran , Sure 98 , Vers 6 : „ Siehe die Ungläubigen vom Volk der Schrift ( Juden und Christen ) : sie sind die schlechtesten der Geschöpfe . “ „ Die Männer stehen über den Frauen , und wenn ihr fürchtet , dass Frauen sich auflehnen , dann vermahnt sie , meidet sie im Ehebett und schlagt sie . “ Koran , Sure 4 , 34 ( nach Rudi Paret ) 
<s> Theoretisch ist es eine portable Ouya . Das Teil hat Android 4 und HDMI , kann also genau die gleichen Spiele abspielen , kann am TV angeschlossen werden , aber , was bei Mobile-Spielen mehr Sinn macht als eine stationäre Konsole , diese hier kann mitgenommen werden . Vorausgesetzt natürlich , dieser " Vita " -Klon ist leistungsstark genug . 
<s> Interessanter als Ouya ! 
<s> Ist halt Prestigesache . Wer für Springer tätig war , der hat für einen der ganz großen gearbeitet und findet so leichter woanders eine Anstellung . Als die Bild mal ein Foto von mir gekauft und gedruckt hat , war ich damals auch sehr stolz ... ^^ 
<s> Guild Wars 2 ist ein klassisches MMORPG . Guild Wars 1 ist meinetwegen ein wenig anders , konzeptionell . Aber für mich ist es dennoch ein MMO . Wenn für dich nicht , dann eben nicht , das ist aber nicht mein Problem ... ;P um solche Leute wie dich zu beruhigen hat Arenanet ja den Begriff CORPG erfunden ... ^^ Übrigens , ich bezeichne auch Vindictus und C9 - Continent of the Ninth als MMORPGs obwohl sie effektiv wie GW 1 funktionieren . Habe für die auch noch nie jemanden gehört , der sich über die Bezeichnung beschwert oder was anderes zu gesagt hat . Das kam nur bei GW vor , wahrscheinlich weil einige irgendwas zum Meckern haben wollten , weil sie Monatskosten zahlen mussten und GW Spieler nicht und sie deswegen eifersüchtig waren oder sowas ... 
<s> Kleine Korrektur zum Test : Je nach Fraktion sehen die Charaktermodelle durchaus anders aus . Drachen sind z. B. sehr asiatisch angehaucht . Ansonsten :  Super Test , zu einer sehr ähnlichen Einschätzung kam ich in meiner Preview auch , habe allerdings auch nur zwei Betawochenenden gespielt . Für mich ist die Zeit ein neues MMO mit Monatsgebühren zu kaufen schlicht abgelaufen . Die Auswahl an ( zunächst ) völlig kostenlosen , ehemaligen Vollpreisspielen ist einfach zu groß und ich habe zuviele andere alte MMOs , die ich jederzeit weiterspielen könnte und nicht von Null anfangen muss . Und TSW ist zwar toll und brachte mich in Versuchung aber wie der Test schon zeigte , es ist weitab ein 90er zu sein und es gibt viele kleine Nickligkeiten . Hätte es das Guild Wars Bezahlmodell oder wäre der Client kostenlos , hätte ich dem Spiel eher eine Chance gegeben . So wird mein nächstes MMO dann doch Guild Wars 2 werden . 
<s> Seufz : Also , was grundsätzlich ist ein Emulator ? Ein Programm , das fremden Code auf einem System ausführt . Und was ermöglicht Wine ? Genau das ! In der FAQ in Abschnitt 1.3 steht dann auch mindestesn zwei Mal , dass Wine " more than just an emulator " ist . Wenn du englisch kannst besagt der Satz , das Wine zunächst einmal ein Emulator ist , der eben noch ein bisschen mehr / anders macht . Ob da nun die CPU emuliert wird ( unnötig , da sowieso gleich ) oder nur die APIs ( Libraries ) spielt bei dem Begriff nun wirklich keine Rolle . Der Grund warum Wine von vielen Linux-Jüngern nicht als Emulator gesehen werden will liegt einfach darin begründet , dass die Notwendigkeit eines Emulators um Windows-Programme ausführen zu können für sie irgendwie peinlich ist , da dies ein Eingeständnis ist . das Linux nicht genug eigene , von vielen gewünschte , Anwendungen bietet und der Begriff " Emulation " einen schalen Beigeschmack erhält . Du kannst ja außerdem mal schauen in welcher Softwarekategorie Wine als Download bei Chip oder Heise geführt wird : Ooops , unter Emulatoren ... Zitat aus der englischen Wikipedia : " The name Wine initially was an acronym for WINdows Emulator . Its meaning later shifted to the recursive backronym , Wine Is Not an Emulator in order to differentiate the software from other emulators . " 
<s> Genau in dem Abschnitt steht auch " The Wine emulator ... " 
<s> Ich antworte doch nicht auf Sp. .. die sowieso nur trollen wollen . Schau gefälligst selbst in Google oder einer Suchmaschine deiner Wahl ... Bin raus hier ... 
<s> Schau einfach mal in die WINE-FAQ , dort gibt es einen Punkt der sich genau damit befasst und erklärt , was WINE von herkömmlichen Emus unterscheidet , allerdings wird WINE dort dennoch als Emulator bezeichnet . 
<s> Euer ( möchtegern ) Wissen ist veraltet , inzwischen wird WINE selbst von seinen Entwicklern als das angesehen was es ist : ein Emulator ! 
<s> Eine Plattform wie Steam mit einem ganzen System zu vergleichen ist nun aber alles andere als Fair ! Auf dem ( Windows- ) PC gibt es nun schon noch eine weitaus größere Spieleauswahl als für iOS und Android zusammen ! 
<s> ARGH ... Bioware , was tust du nur ? Kein Gefühl mehr dafür , was ROLLENSPIELER wollen ! Ultima war damals eine der erwachsensten und auch blutigsten / brutalsten Rollenspielserien überhaupt ! Und jetzt wird ( wieder einmal ) ein Kinderspiel daraus gemacht ? Ich fange langsam an Bioware regelrecht zu hassen ! Bethesda mit Skyrim zeigt doch wie es geht und wie ein Ultima heutzutage ( optisch ) auszusehen hätte ! 
<s> Stimmt leider ! Allerdings sollte man jetzt auch nicht den Fehler machen ohne Wissen über die US-Verhältnisse und den Steuersätzen dort einfach mit deutschen Zahlen zu rechnen . Versicherungen fallen dort nämlich auch schon mal komplett raus ( müssen Privat abgeschlossen werden ) . Auch Umrechnung von $ in € bringt nicht viel , da man die Kostensituation berücksichtigen muss . 
<s> Wer skillt denn auf Heiler ? Jeder kann sich doch ( wenn er will ) selbst heilen ( was Sinn macht ) . Dass man als Heiler keinen Damage macht ist ja wohl klar . Da darf man sich dann nicht beschweren . 
<s> Gibt das keinen Ärger mit der Gema ? 
<s> Wobei er bei seinem letzten Musik-Podcast auch sehr viele westliche Stücke ( auf Wunsch ) mit reingenommen hat . Alleine durch die Musik wirkt der Plauschangriff sowieso meist schon professioneller als jeder andere Podcast . Und dass am Ende oft noch eine Stunde Musik nachgeschoben wird , finde ich einfach genial . 
<s> Irgendwie haben zu viele Leute zu viel Geld ! 
<s> Tja , eure Steam Spiele werden niemals sowas , wenn überhaupt mal ein paar Cent in Zukunft , wert sein ... ;P 
<s> Ah , wie letzten Monat auf der PC Games ... ^^ 
<s> King's Bounty Collection : ca. 20 Euro ( zwei Einzelspiele ) Just Cause 2 : ca. 18 Euro Rettungswagen Simulator : ca. 20 Euro Die drei sind zusammen für 3 , 50 auf der CBS Silber . 
<s> Habe mir auch die Silber geholt , weil mir auch irgendwie King's Bounty immer entwischt war ... ^^ 
<s> Ist auch Steam gebunden . 
<s> Also mein Cousin z. B. , der ansonsten eigentlich nur Echtzeitstrategie im Schlage eines Command & Conquer daddelt , der ist bei der Freiwilligen Feuerwehr und war deswegen schon vor Urzeiten von Titeln wie etwa Emergency sehr angetan . Ich denke , es ist also durchaus schon was , wenn man irgendwas mit der Materie anfangen kann . Ich persönlich würde solche Spiele allerdings nicht mal mit der Kneifzange anfassen . 
<s> Jupp , die PC Action kommt immer am mittleren Mittwoch des Monats , wahrscheinlich um sich von der PC Games abzusetzen . 
<s> Die Auflistung habe ich aber aus eben diesem kopiert , da ich dieses Thema da selbstredend dort weiterführe , auch wenn ich es hier nicht mehr mache . ^^ 
<s> Hmm , welche Zusatzleistungen die an ein auf dem Account vorhandenes Spiel gebunden sind , sollen das sein ? Man kann dem Käufer ja das Spiel mit sämtlichen Zusatzdownloads ( Soundtrack , Handbuch ) versorgen . Und der kann sich einen eigenen Account auf GoG anlegen um Foren etc. zu nutzen . Blöd ist natürlich , dass das Spiel nur weiterhin auf dem Account des Verkäufers steht . 
<s> Du würdest dich wundern , wiviel Anspruch in so einer Simulation stecken kann . Nicht umsonst sind diese Spiele in den Verkaufscharts immer ganz weit oben ! 
<s> Genau genommen erscheinen sie sogar in drei Etappen . PC Action erscheint ja Mitte des Monats . Ich mache die dann aber auch nicht extra , sondern erst mit den " Hauptmagazinen " PC Games und Gamestar zusammen . Gerade wegen der PC Action macht es Sinn , so eine News zwei Mal im Monat zu machen , denn wenn die letzten Magazine ( Computer Bild ) erscheinen , dann dauert es ja nicht mehr lange , bis schon die nächste PC Action kommt . 
<s> Die müssen noch ergänzt werden : - Drakensang Gold - Computer Bild Spiele Gold 8 /12 ( jetzt auch mal hier ... ) - King's Bounty Collection - Computer Bild Spiele 8 /12 ( enthält Armored Princess und Crossworlds ) - Rettungswagen Simulator 2012 - Computer Bild Spiele 8 /12 ( erschienen August 2011 und kostet im Laden noch ca. 20 Euro ) - Just Cause 2 - Computer Bild Spiele 8 /12 ( ACHTUNG :  da ab 18 nur als Download , erfordert Anmeldung beim Deutsche Post eBrief , anschließend Altersüberprüfung über PostIdent ) - Torchlight - PC Games Hardware 8 /12 ( kürzlich auf PC Games , jetzt hier und auf PC Action ) Vorschau - Disciples III : Renaissance - Computer Bild Spiele 9 /12 ( war schon mal angekündigt , soll jetzt doch kommen ) 
<s> Also der mit Abstand kommerziell erfolgreichste Teil ist XI - war gerade auf einer anderen Webseite in einer News zu lesen ... 
<s> Spielt man auf dem 3DS wirklich sowas mit Fremden ? 
<s> Wirklich schöner Artikel . Allerdings sollte man die Pferde auch nicht immer zu scheu machen . Wer benötigt als Privatanwender schon ein 20-stelliges Paßwort ? Hinsetzen und sowas durch Brute-Force knacken wird sich kein Hacker der Welt , schlicht , weil es sich nicht lohnt einzelne private Rechner bzw. Accounts zu hacken . Insbesondere , da dir das beste Paßwort gar nichts nützt , wenn du dir einen Trojaner bzw. Keylogger eingefangen hast . Für Privatnutzer ist es also eher wichtiger wirklich seinen Rechner , so gut es geht und so zumutbar es ist , zu schützen . Sinniger ist es , aufgrund der Tatsache , dass immer wieder Webseiten gehackt werden , überall andere Paßwörter zu nutzen , zumindest aber leicht abgewandelte Formen seines Paßwortes . Und für wichtige Dinge wie den Zugang zum Provider ein völlig anderes zu nehmen . 
<s> Wenn dein PC potent genug ist , dann kannst du deine Original PS2 Spiele auch problemlos via Emulator als dann praktisch automatische HD Version am PC spielen . Sieht tw. sogar noch besser aus als die HD Remakes , dank der Texturfilter etc. 
<s> Dito ! Geht mir genauso . Also danke für den Hinweis an den News-Ersteller ! 
<s> Was ist das denn ? Bin ich schon eine solche Berühmtheit hier ? ^^ 
<s> Theoretisch muss es reichen , wenn du sagst , dass du der EULA nicht zustimmst und das Spiel deswegen zurück gibt . Was mit dem Key ist , ist nicht dein Problem ... 
<s> Bei D3 steht nichts von " PERMANENTER Internetverbindung " es steht " zum Spielen " - was alles heißen kann ... 
<s> Ich habe schon die Konsequenzen gezogen und mich halbwegs damit abgefunden , bald nur noch dann Retrogames ( oder Konsolenspiele ? ) spielen zu können , weil ich mein Geld nicht für ( Offline- ) Spiele mit Onlinezwang ausgeben werde . Diablo 3 ist das perfekte Beispiel . Ich hätte es mir wirklich sofort zum Start gekauft , ich war richtig heiß drauf . Aber dank Onlinezwang musste der Hersteller auf mein Geld verzichten ( was ihn allerdings kaum gestört haben wird , da leider nur wenige so denken wie ich ) . 
<s> Werde ich auf meine Vita " must have " Liste setzen und mir holen , wenn ich mir irgendwann mal die Vita kaufe . 
<s> Da es im Privaten stattfindet , spielt es keine Rolle warum man das Programm dekompilieren möchte . Das ist , wie gesagt Privatsache . Wichtig ist nur , dass man als Eigentümer das Recht dazu hat . Genau genommen hast du als Eigentümer nun einmal die volle Verfügungsgewalt - OHNE Einschränkungen . Denn genau das impliziert der Begriff Eigentum . Natürlich darf man aber nicht gegen das Urheberrecht verstoßen oder eben einen Kopierschutz knacken . Wobei das mit dem Verbot des Kopierschutzknackens meiner Ansicht nach rechtlich durchaus fraglich ist , da dieses Gesetz im Konflikt mit einigen anderen steht . 
<s> Doch der Link ist richtig , siehe Punkt 1. a ) dritter Absatz : " In der Rechtsprechung und der mittlerweile herrschenden Meinung im Schrifttum wird Software dagegen zutreffend als bewegliche Sache im Sinne von § 90 BGB eingeordnet . [ 19 ] Die Sacheigenschaft von Software wird damit begründet , dass die der Steuerung des Computers dienenden Programme nur dann ihre Funktion erfüllen können und nutzbar sind , wenn sie in verkörperter Form entweder auf einem Wechselspeichermedium oder einer Festplatte vorhanden sind . " Hier sind noch ein paar weitere Links : http://itanwalt.wordpress.com/2010/0...are_als_sache/ http://www.anwaltscontor.de/software-als-sache/ http://www.drkoenig.de/kanzlei/publik/aufs18a.htm Irgendwo dort findet sich auch der Link der zum entsprechenden BGH-Urteil führt . 
<s> Da § 90 BGB greift gilt damit automatisch § 433 BGB und damit kannst du dir deine Lizenz sonstwo hinstecken . Du kaufst eben in Deutschland doch die Software und keine Lizenz . § 433 war der Grund , warum der BGH Software als Sache eingestuft hat , damit durch Kauf das Eigentum wechselt . Außerdem müsste eine Lizenz Teil des Kaufvertrags sein und der muss beim Kauf vorliegen . Laut oben genannter EU Richtlinie ist das Dekompilieren von gekaufter Standardsoftware erlaubt . Laut deutschem Urheberrecht ist nur das cracken von WIRKSAMEN Kopoerschutzverfahren nicht erlaubt . 
<s> Okay , ich werde dem Ganzen noch mal eine Chance geben ! 
<s> Leider ist der Blogeintrag allerdings rechtlich als damit auch sachlich falsch . Software als auch Musik und Filme werden als Sache im Sinne § 90 BGB gesehen . Siehe z. B. : http://www.jurpc.de/aufsatz/20090017.htm Und natürlich darf man seine MP3s weiter verkaufen ! Ob dies möglich ist , weil sie per DRM an ein Konto gebunden sind , oder warum man dies tun sollte , wo man sie legal als Kopie an Freunde weitergeben dürfte wenn ohne DRM , ist eine ganz andere Geschichte ... 
<s> Zustimmungsbedürftige Handlungen in den Richtlinien der Europäischen Union zum Rechtsschutz von Computerprogrammen : http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=OJ :L: 2009 :111: 0016 :0022: DE : PDF ) sowie § 69c Nr. 3 Satz 2 UrhG ( http://www.gesetze-im-internet.de/urhg/__69c.html ) . Wenn ein Softwarehersteller sein Programm verkauft hat , dann hat er keine Kontrolle mehr , was der Käufer mit dieser Software anstellt . Der Käufer darf sie zum Beispiel dekompilieren und umprogrammieren . 
<s> Danke für den Link . Ich werde mir den Film mal ansehen und habe ihn " gebookmarked " . Es ging mir bei meiner Aussage darum , dass eben nur ein bestimmtes Budget für Ausgaben zur Verfügung steht . Und gesamtwirtschaftlich spielt es eben keine Rolle wofür man sein Geld ausgibt . In dieser Betrachtung spielt es keine Rolle , welchem Industriezweig bzw. welcher Firma das Geld zukommt . Wenn mehr Spiele verkauft werden , dann fehlt dieses Geld halt für andere Dinge . 
<s> Auch du hast nur ein bestimmtes Budget , welches du für eine Sache ausgeben kannst und deswegen eine andere Sache nicht kaufen kannst ... 
<s> Eigentlich richtig . Es kann der gesamten Wirtschaft kein Schaden entstehen , weil nur eine bestimmte Geldmenge für Medien und andere Dinge ausgegeben werden kann . Wird mehr Geld für z. B. Spiele ausgegeben fehlt dieses für etwas anderes , wo dann weniger verdient wird . 
<s> Die Meldung ist aber schon mindestens eine Woche alt und auf heise.de stand damals auch , dass andere Browser-Auswerter zu völlig anderen Zahlen kommen ... Auf meiner Webseite ist Firefox z. B. noch mit über 50 Prozent der führende Browser während Chrome mit 16 Prozent und Internet Explorer mit 15 Prozent sich ziemlich die Waage halten . Opera liegt mit fünf Prozent leider ziemlich abgeschlagen aber noch weit vor Safari mit zwei Prozent . Ich denke , auf anderen deutschen Seiten wird es nicht viel anders aussehen . 
<s> Sehr nett formuliert ... ^^ Ich muss leider sagen , dass mir schon der erste Teil nicht wirklich zugesagt hat . Die WoW-Szene Fanhörspiele ( die , die teilweise auch " verfilmt " wurden ) waren doch einen ganzen Tacken besser . 
<s> Die Wertung ist aber meiner Ansicht nach in diesem Fall schon sehr großzügig . Ich denke , da hat doch insgeheim der Game of Throne-Bonus gewaltig zugeschlagen . Ich habe aber derzeit sowieso das Gefühl , dass GG sehr " freundlich " wertet . Passend würde ich in vielen Fällen eine Wertung gemittelt aus der GG- und der 4Players-Wertung empfinden . 
<s> In erster Linie wollen sie durch das Auktionshaus Geld verdienen . Bei einem Spiel mit Offlinemodus wäre das in dieser Form nicht möglich . Der Kopierschutz hat nur eine Nebenfunktion . 
<s> Man sieht doch auch schön an den ganzen Kommentaren , dass sich etliche Leute hier die Probleme , die aus Geldgier der Firma entstanden sind , schönreden . " Ist ja alles nicht so schlimm - dann geh halt mal an die frische Luft bei dem schönen Wetter " - das waren so die LÄCHERLICHSTEN Kommentare , die ich diesbezüglich gehört habe . Hallo ? Ich bezahle doch nicht Blizzard dafür , dass ich an die frische Luft gehen kann ! 
<s> Dann sollen sie sich gefälligst selbst Server besorgen ! Es geht doch nicht , dass eine Firma ein Onlinespiel verkauft ( ! ) und dann aus Geldgier nur eine Handvoll Server bereitstellt , sodass viele Kunden das bezahlte PRodukt nicht benutzen können . Da gibt es überhaupt nichts zu verteidigen ! Das ist einfach ein Unding ! Dann müssen sie eben damit leben , dass die , sich zurecht verarscht fühlten Kunden , das Spiel zurückgeben ! Nur das wäre fair ! Aber wie ic hder News entnehme , wollen die gerade das nicht . Blizzard sagt sich scheinbar : " Wir haben dein Geld , danke und tschüss ! " 
<s> Aber es ist doch Kundenverarsche ! Wenn sie so ein Spiel machen , dann sind sie in der Pflicht ( ! ) genügend Server bereitzustellen und für einen flüssigen und permanenten Betrieb zu sorgen ! Da gibt es keine Ausreden ! 
<s> Ich mochte danach auch noch Underground 2 , aber das war damals dann auch schon zuviel des Guten . Most Wanted war damals aber , erschienen nach Underground 1 , ein wirkliches Brett . Insbesondere die Grafik war damals das Beste , was ging . Leider haben sie sich danach auf den Lorbeeren ausgeruht . Dass ein neues Most Wanted wieder grafisch so begeistern kann , das halte ich aber für ausgeschlossen . Jedenfalls nicht , wenn das Teil so auch auf XBox 360 und PS3 erscheinen soll . Dann gibt es nur die Standardkonvertierung , die sich einzig durch höhere Auflösung und besseres AA abhebt aber technisch eben nur Standardkost bietet . 
<s> Habe ich auch gedacht , im Paket fand sich dann aber eine 6770 ! 
<s> Genau deswegen habe ich mich ja damals so rigoros geweigert , eine tabellarische Auflistung zu machen ( die gibt es in dem Forum , wo ich die Liste damals begonnen habe zusätzlich ) , aber ich wollte eben gerne , dass die Leute den Text lesen , bei einer zusätzlichen Tabelle ist klar , dass kaum jemand den eigentlichen Artikel liest , was ich halt doof fand . Jupp , die Grafikkarte ( Radeon HD 6770 ) ist zwar nur marginal schneller als meine aktuelle Radeon 4870 , aber immerhin ist sie schneller . Und eine neue Grafikkarte war genau das , was mein vorgegebenes Budget für einen neuen PC gesprengt hätte . So passte jetzt alles genau wie die Faust aufs Auge. Weswegen ich mich auch so doll gefreut habe . 
<s> Hallo , herzlichen dank ! Und schön zu hören , dass es jetzt so gut mitdem Artikel klappt . Ich vergleiche unser Geschreibsel nämlich immer ganz gerne . Und ich kann den Gewinn sehr gut gebrauchen , ich wollte mir eh dieser Tage einen neuen PC kaufen ( genau genommen bestelle ich heute ) , und da kommt die Grafikkarte gerade recht . Naja , deswegen finde ich es auch ein wenig traurig , dass sich einige User darüber ärgern , dass ich gewonnen habe . Aber was soll's , ich habe mich wirklich unglaublich gefreut ! 
<s> Das war der Hauptgrund . Mir wurde aber auch gesagt , dass dies nicht der alleinige war . Zum einen kam hinzu , dass ich nicht jeden " Vorschlag " in den News umsetzen wollte . Zum anderen , dass meine Art zu pampig und uneinsichtig ist . Mein " Nachfolger im Geiste " hat das ja auch gleich zu spüren bekommen , als er " meine " News über Vollversionen in Spielezeitschriften fortsetzen wollte . Anders als ich hat er dann allerdings brav jeden " Vorschlag " umgesetzt . ( Ich weiß aber nicht , ob er deswegen nicht auch die Lust verloren hat , die News weiter zu führen , auf meinem Blog steht meine schon , hier habe ich das Thema noch nicht gesehen ... ) Aber ich glaube dieses Thema ist nun wirklich fehl am Platze in diesem Thread . Wenn du willst kannst du das gerne per PM wweitermachen . Ich finde es jedenfalls schade , dass wohl aus Neid oder was auch immer , dieser schöne Thread so verunglimpft wird . Von daher werde ich hier lieber nicht weiter auf irgendwelche Kommentare eingehen . 
<s> Willst du das jetzt wirklich hier mit mir diskutieren ? Der Grund warum ich grau bin liegt in meinen Augen nicht alleine an mir , sondern auch weil Leute wie du mich ständig angreifen müssen . Es ist ja auch zu einfach , die Schuld immer dem Schwächeren zuzuschieben . Ich habe mit verschiedenen Moderatoren Mails ausgetauscht und meinen Standpunkt erläutert . Und deswegen sehe ich nicht ein , auch noch eine Fürbitte-Mail an die Redaktion zu schreiben und um Aufhebung dieses Status zu bitten . 
<s> ROFL 
<s> Auch an dich : ;-P ^^ 
<s> Wow , herzlichen Dank ! Das ist wirklich eine tolle Überraschung ! Damit hätte ich ehrlich nicht gerechnet ! Und an die beiden Neidhammel oben : ;-P 
<s> Also Baer hat zwar das Telespiel in das Heim gebracht , erfunden hat er es aber nun wirklich nicht ! Diese Ehre gebührt William Higinbotham , der Tennis for Two bereits 1958 erfand . http://en.wikipedia.org/wiki/William_Higinbotham 
<s> Ich meckere bei Spielen mit Onlinezwang und Accountbindung wie halt Diablo 3 aus Prinzip . Nur wenn ich viel meckere und meinen Standpunkt klar mache und wieso man seines Eigentums entrechtet und ein Spiel mit Onlineaccount kaum mehr wert ist als eine Raubkopie ( die kann ich in 30 Jahren definitiv noch spielen ) lesen das auch Andere und die Hoffnung besteht , dass endlich mal ein paar Leute ihre unendliche Gier im Zaum halten können und solche Spiele im Regal verschimmeln lassen . Nur dann ändert sich auch wieder was . 
<s> Was ist mit der Folgeindizierung ? Wurde die abgelehnt ? Pornofilme fliegen nach 25 Jahren auch vom Index , werden aber in der Regel sofort neu indiziert , sobald die Anträge vorliegen . Wobei allerdings laut M ! Games Spiele für nicht mehr im Umlauf vorhandene Systeme i. d. R. nicht mehr Folge indiziert werden . 
<s> Aber nicht auf einem 56 Zoll TFT ... 
<s> Also atmosphärisch stimmt an dem Spiel alles . Als ich mir die ersten 30 Minuten eines Playthroughs angeschaut habe , bin ich aber vom Kampfsystem aufs äußerste erschreckt worden . Das geht irgendwie gar nicht . Pausieren , in einem Ringmenü drei Befehle aussuchen , Pause aufheben und die dann automatisch abarbeiten lassen . Langweilig , langweiliger am langweiligsten ! 
<s> Wem das alles zu bunt ist , der sollte sich mal die anderen Diablo Konkurrenten anschauen : Blood Knights , Grim Dawn , Lineage Eternal , Path of Exile , R. A. W. und Umbra . 
<s> Sind Käufer solcher Spiele denn keine Volldeppen ? Immerhin sind sie zu gierig , um widerstehen zu können und lassen sich freiwillig ihre Rechte am gekauften Produkt nehmen und unterwerfen sich dem Ausspionieren und der Willkür der Hersteller ( siehe z. B. Diablo 3 Bann bei Verwendung von externen Grafikfiltern - Hallo - ein Hersteller kann mich aus " meinem " Spiel rausschmeißen , weil ich einen Mod benutze ? Unglaublich ! ) . Und das hat Auswirkungen auf die Leute , die keine Volldeppen sind , weil die bald gar nichts mehr spielen können ! 
<s> Naja , ich persönlich finde , als Geschäftsmann sollte man sich im Umgangston etwas gepflegter ausdrücken , auch wenn es irgendwie lustig war . Mir persönlich , als Adventurefan der auch DSA mag , scheint das der erste Daedalic-Titel zu werden , den ich mir vielleicht mal anschauen werde . Ich mag einfach diesen kindlichen Grafikstil insbesondere bei den Charakteren leider überhaupt nicht . Aber solange die Leute solche Spiele mögen und kaufen , der Erfolg spricht für sich . Ich muss mich da leider immer woanders umsehen . Was ich allerdings sowieso tun muss , da mit Spiele mit Steam-Zwang nicht auf die Platte kommen . 
<s> Das ist bei F2P Spielen ja normal . Den öffentlichen Chat kann man ja auch einfach ignorieren und in den Instanzen ist man ja eh alleine bzw. nur mit seiner Gruppe unterwegs . 
<s> Dass die Entwickler von etlichen MMOs Probleme mit der Latenz haben liegt meiner Ansicht nach daran , dass in einigen MMOs nicht vielleicht 64 Spieler wie in Shootern sondern einige Hundert gleichzeitig gegeneinander antreten . Ansonsten ist das alles ( wie auch schlechte Grafik , denn Grafik wird auf dem PC des Spielers berechnet und nicht auf den Servern ) nur Unfähigkeit ... 
<s> Sehr schöner Test . Ich habe mal ein Beta Wochenende ausgiebig gezockt und kam quasi zum gleichen Fazit wie der Test . Obwohl ich unter Umständen sogar eine 7.5 gegeben hätte , wenn ich längere Zeit weiter gespielt hätte . Die Grafik fand ich fantastisch , das Kampfsystem super - aber der ganze Rest war leider eher mau . Insbesondere die Quests waren grottig . Normalerweise lese ich zumindest anfangs die Texte um in das Spiel hineinzufinden . Hier war das so übel , dass ich das gar nicht erst gemacht habe . 90 Prozent aller F2P Asia-Grinder bieten schönere Quest ( texte ) . Dadurch geht leider sehr viel Atmosphäre verloren . Und das Abomodell ist auch mein größter Kritikpunkt . Das Spiel bietet zu wenig um monatliche Gebühren zu rechtfertigen . Als F2P Game hätte ich es sicher immer mal wieder angefasst . Am schönsten wäre natürlich das GW 2 System gewesen , das wäre das Spiel auch wert gewesen . Wer auf ein actionlastiges MMO steht , der sollte sich mal Vindictus ansehen . Das hat ebenfalls wunderschöne Grafik , eine nette Geschichte und legt den Fokus auf Crafting und nicht auf Raiditems . Allerdings sind die Level instanziert , was wohl auch der aufgebohrten Half Life 2 Engine geschuldet ist . Man geht zunächst an den Hafen und kann dann alleine oder mit einer ( Zufalls- ) Gruppe losziehen . 
<s> Es wäre nur zulässig , wenn ein Patch ausschließlich eigene Arbeiten enthält und keine aus dem Originalprogramm . Oder aber , dass der Hersteller seine Erlaubnis erteilt hat . Sonst sind Mods eigentlich grundätzlich illegal , wenn man es streng betrachtet . 
<s> Ist ein Buch für dich das Papier , auf dem es gedruckt ist ? Das sind Medien ... Und Medien kann man kaufen . Dann gehören sie einem . Undzwar dieses eine Exemplar des Mediums . Und damit kannst du tun und lassen was du willst , solange du nicht gegen das Urheberrecht verstösst . Dieses sagt z. B. bei Fotos , Filmen , Musik und Büchern , dass du die in deinem persönlichem Bekanntenkreis kopieren darfst . Für Software wurde hier z. B. extra eine Einschränkung gemacht . 
<s> Ich habe in solchen Themen schon etliche Male Links gepostet . Diese zeigten Grundsatzurteile zum Gebrauchtkauf bzw. Verkauf von Software etc. und stammten vom BGH . Andere Urteile beschäftigten sich mit Steam und dem Weiterverkauf von Software . Dort war das Urteil , das man ein Steam Spiel weiterverkaufen darf . Allerdings leider nicht den zugehörigen Account , weil der dem Hersteller gehört . Unabhängig davon , was die Hersteller in ihre Lizenzen schreiben ! Die interessieren schlicht nicht . De Facto spielt es keine Rolle ob man von Lizenzen oder Software an sich redet , es kommt auf das gleiche heraus . Dann besitzt man eben eine Lizenz . Das ändert gar nichts daran , dass die einem dann gehört ! Du weißt schon , was das Wort KAUFEN bedeutet , oder ? 
<s> Noch mal , du kaufst keine Erlaubnis , du kaufst das Spiel ! 
<s> Es geht darum , ob man die DLCs , die schon auf der Disc sind , freischalten darf , weil sie einem schon gehören . 
<s> Seufz - du gehörst auch zu denen , die keine Ahnung von Recht und Gesetz haben sondern immer schön das nachplappern , was die meist amerikanischen Hersteller gerne hätten . Leider glauben sehr viele diesen Quatsch . In Deutschland ist es unerheblich ob ich eine Lizenz oder das Programm kaufe , das kommt aufs gleiche raus ! Und bitte spare dir sinnlose Vergleiche wie mit dem Restaurant oder dem Lkw . Das ist albern und niveaulos . Die Intention des Herstellers spielt auch keine Rolle ! Wenn er aus Bequemlichkeit den DLC bereits mit auf den Datenträger packt , dann gehört der dir ! Fertig aus ! Um den Freizuschalten musst du halt einen Code kaufen . Aber du kannst den genauso mit Brute Force oder wie auch immer knacken - ist ja schließlich deine Software ! 
<s> Es wird unübersichtlich und sollte im Forum weiter diskutiert werden . Aber es ist DAS Thema der News ! Wie du darauf kommst , dass es damit nichts mehr zu tun hat , ist völlig abwegig . 
<s> Genau das versuche ich dir seit etlichen Posts klarzumachen . Eigentum und Besitzrecht sind etwas völlig anderes als Urheberrecht - du meine Güte , bist du so begriffsstutzig oder will das einfach nicht in deinen Schädel !? Wenn du den Stuhl hast , dann darfst du den auch nicht einfach nachbauen und deinen Nachbau dann verkaufen . Vielleicht kapierst du es jetzt !? Es macht in Deutschland KEINEN Unterschied ob ich ein Programm oder eine Lizenz kaufe . Beides besagt , das die Software mein Eigentum wird . Alles andere wäre illegal ! 
<s> Verlegen wir es dahin , meinetwegen - aber deine Aussagen bezüglich immateriellen Gütern entwerten diese nun einmal . Denn wenn ich es nicht besitze , dann ist es weniger wert und ich habe es auch nicht gekauft . Da ich Software nun einmal KAUFE , besitze ich sie auch ! 
<s> Immaterielle Güter unterscheiden sich in keinster Weise von materiellen . Beide werden gekauft und gehören dann dem Käufer . Wobei ein weiter oben geposteter Link mit Urteil des EUGH bestätigt , das Programme genauso zu behandeln sind wie z. B. Literatur . Aber das scheinst du nicht zu kapieren ! 
<s> Wieso wäre es nicht so ? Wie kann eine Firma einem Konsumenten das Nutzungsrecht an seinem Eigentum absprechen ? 
<s> Das Programm besitze ich aber auch ! 
<s> Und du hast schon mal auf einem Stuhl gesessen , den du nicht anmalen durftest , weil der Hersteller dir dies untersagt hat !? Um zu deinem Argument zurückzukommen . Wenn ich die Lizenz oder das Programm , das macht keinen Unterschied , nicht besitzen kann , du sprichst ja von unlizensierter Nutzung , wo ist der Unterschied ? Entweder ich besitze etwas was ich gekauft habe oder ich besitzes es nicht , weil ich es nicht gekauft habe . Dein Argument entwertet ein immaterielles Gut nur , weil es ohne kosten duplizierbar , sprich herstellbar ist . Es ändert aber nichts an dem Besitzstand . Kaufe ich so ein immaterielles Produkt , weil der Hersteller es mir gegen Geld anbietet , dann gehört es auch mir , egal ob materiell oder immateriell . Was mir dann gehört und mein Eigentum ist und bedeutet , dass ich damit tun und lassen kann was ich will . Weiter verkaufen , umprogrammieren - was auch immer ! 
<s> Da der DLC als Bestandteil des Programms auf dem Datenträger vorhanden war , hat man ihn bereits erworben ! Was man normalerweise braucht ist ein Code um in diesen Programmteil reinzukommen . Dafür bezahlt man den Hersteller . Ist der Hersteller zu doof , zu verhindern , dass man ohne diesen Code an sein bereits erworbenes Eigentum kommt , dann hat er halt pech gehabt ! 
<s> Nach deiner Logik kann es keine Raubkopien geben , weil man ein nicht materielles Gut nicht besitzen kann . Und wenn man keine Raubkopie besitzen kann , wie kann das dann strafbar sein ? Und der Stuhl ist kein Unikat . Er kann auch sooft produziert werden , wie der Hersteller es möchte . 
<s> Häh ? Ich habe eine Kopie der Software gekauft . Die Kopie gehört mir und befindet sich in meinem Besitz . Gehört dir der stuhl aus der Massenfertigung auch nicht , weil es ihn mehrmals gibt ? 
<s> Und das ändert was ? 
<s> Seufz , verstehst du überhaupt was ich hier schreibe ? Du ( und viele andere ) verwechseln immer Eigentumsrecht mit Urheberrecht ! Du darfst das Buch auch nicht kopieren und die Kopie dann verkaufen ! Aber du kannst mit deinem Buch machen , was immer du willst . Gleiches gilt für Software ! 
<s> Genau so ist es ! Und das trifft auch auf Software zu . Du kannst dir ein Programm oder ein Spiel kaufen und es privat dekomplieren und dann umprogrammieren . Das ist völlig legitim und völlig legal ! Denn das Programm gehört dir ! Genau wie das Buch dir gehört oder ein Tisch . 
<s> Ich war in den USA , Kanada , Korea und einigen anderen Ländern . Du magst es kaum glauben aber in ALLEN wird Knabberzeugs KOSTENLOS auf dem Tisch angeboten . So etwas nennt man Service ! Und ich weiß nicht in welchen Kneipen oder Pubs du verkehrst , aber die , die ich kenne , auch hierzulande , die sowas anbieten , die tun das durchaus kostenlos ! 
<s> Falsch !!! 
<s> Wenn man keine Ahnung hat ... 
<s> Als nicht Bayer hätte ich das jetzt nicht gewusst und sie einfach so gegessen ! Da im Rest der Welt das als Service kostenlos angeboten wird . 
<s> Tierparks , sofern nicht in Privat- oder Vereinsbesitz werden meist von Steuergeldern betrieben . Die anderen leben viel von Spenden . 
<s> Hallo !? Ich schrieb es 1000 Mal . Dir gehört die Software ! Aber du hast KEIN Urheberrecht ! Das bedeutet , um es für die ganz Dummen zum 1 Millionen Mal zu sagen , du kannst mit der Software PRIVAT machen was immer du willst ! Sie gehört dir ! Du kannst sie umprogrammieren oder was auch immer ! ABER Du darfst , was immer du damit angestellt hast nicht verbreiten - weil du eben kein Urheberrecht hast . Ist das so schwer zu verstehen ? Der Lizenzquatsch kommt aus den USA , interessiert in Deutschland aber nicht ! Wenn man etwas kauft , dann gehört es einem auch . Punkt aus ! 
<s> Auch das ist falsch ! Es ist mein Eigentum ! Ich habe nur kein Urheberrecht ! 
<s> Das ist falsch ! Du erwirbst die Software ! 
<s> Du darfst privat sogar das ganze Programm nach Lust und Laune umschreiben , wenn du kannst . Du darfst geänderte Programme nur nicht öffentlich verbreiten , weil das gegen das Urheberrecht verstößt . Aber Privat kannst du mit deinem Eigentum tun und machen was immer du willst ! 
<s> Wieso eigentlich ? Cheaten ist ja nun wirklich nichts illegales ! Außerdem gibt es die Anleitung überall im Netz , auch auf deutschen Seiten . 
<s> Du Armer ... selbst schuld . 
<s> Da die DLCs bereits auf dem Datenträger sind , hast du sie auch schon bezahlt ! Man bezahlt den Hersteller ausschließlich für einen Freischaltcode , um sein Eigentum nutzen zu können . 
<s> Ist der Maus- und Tastatur-Patch schon in den Test mit eingeflossen ? Wieviel besser lässt es sich nach dem Patch steuern ? 
<s> Lies dir die Infos zum Spiel durch und schau dir die Screenshots an , und du weißt sofort , dass dein Traum wie eine Seifenblase zerplatzt ist - noch bevor du gepustet hast . 
<s> Und ? Es ist dennoch von Bethesda ... 
<s> Sie benutzen ja die Grafikengine von SWToR , was bedeutet , dass es wohl keine durchgehend offene Welt sein wird . Und viel schlimmer , nach den gerade gesehenen Screens kriege ich das ko ... schon wieder so eine kack Kindergrafik und das ausgerechnet in einem rauen Fantasy-MMO wie Elder Scrolls . Ich sehe jetzt schon voraus , dass es atmosphärisch viel schlechter wird als ein Age of Conan . Den Rest muss man ja erst mal abwarten . Kampfsystem von GW 2 ist jetzt auch nicht wirklich innovativ . Gerade Tamriel und Elder Scrolls bietet sich so schön für ein Open World MMO an , aber nein , was machen die - den gefühlten ! Millionsten WoW-Klon . Und sehen grafisch dabei noch schlechter aus als Age of Conan und Rift . Wer soll das spielen wollen ? 
<s> Der Game One Podcast ist immerhin der beste Spielepodcasts . 
<s> inXile hat doch 2005 schon eine Bard's Tale Fortsetzung gemacht . Ist so ein wenig wie Dungeon Siege und leider nicht so toll , auch wenn teilweise recht witzig . Aber davon eine Fortsetzung wäre ein Grauen ! 
<s> Umso dramatischer ist in dem Zusammenhang die Insolvenzmeldung von DTP , einer der , meiner Meinung nach , besten deutschen Publisher überhaupt . 
<s> Pah ... da ich deine Einstellung jetzt ja kenne , brauche ich auf dich in Zukunft zum Glück dann ja nicht mehr einzugehen . DU willst ja gar nicht diskutieren , du willst bloss diffamieren ! 
<s> Leseverständnis immer noch mangelhaft , was ? Du willst meine Antworten immer gerne so auslegen , wie du willst , und nicht wie sie gemeint sind . 
<s> Siehst du , wie kann ich ihm jetzt antworten ? Eine PM schicken geht ja nicht ... Und nur weil ich nicht auf jeden Idioten höre , heißt das ja nicht , das ich nicht diskussionsfähig bin . 
<s> Zumindest würde ich dann wissen , wem ich aus dem Wege gehen sollte . 
<s> Jetzt erzähl nicht , du findest alle meine Artikel schlecht ... 
<s> Dennoch brandmarkst du alle meine Artikel , obwohl du nur einen , der dir nicht gefallen hat , gelesen hast . Vielleicht solltest du erst mal ein paar andere anschauen , bevor du dir ein endgültiges Urteil über mein " Geschreibsel " bildest . 
<s> Zusatzhardware wurde schon immer nur von ein , zwei Titeln dann auch genutzt . Viele Hardware wurde sogar speziell für nur einen Titel entworfen . 
<s> Und du hast den von mir verlinkten Artikel über Nintendos WiiU gelesen ? Oder überhaupt mal Artikel abseits vom Rift Preview in meinem Blog ? Der Retro Hunter ist populär genug , dass er hier keine Werbung für sich in Form von News mehr machen muss , aber sobald ich in einem Kommentar ( ! ) meinen Blog erwähne , obwohl das zum Thema passt , kommen Leute wie du aus ihren Löchern gekrochen und stänkern rum. Toll ! 
<s> Die Rift Preview war meine subjektive Meinung nach zehn Stunden Spielzeit . Dass du und andere damit nicht klar kamen ist nicht mein Problem . Insbesondere da positive Aspekte die ich anführte von Leuten wie dir völlig ignoriert wurden und sich wie die Geier auf die Kritikpunkte gestürzt wurde . Zu denen stehe ich . Und abseits von ein paar Fanboys hat der Rift Artikel durchaus auch einiges an Zuspruch gefunden . Ich habe zu viele MMOs gespielt , um in Rift irgendwas besonderes zu sehen . Soviel dazu . Dieses Geschreibsel da oben auch nur annähernd mit meinen Artikeln vergleichen zu wollen wäre ein Hohn ! Alleine die Ausdrucksweise ist unter aller Sau. Und was das grau angeht . Hätte ich sowas wie oben geschrieben , dann wären schon vor Veröffentlichung 20 User über mich hergefallen und hätten mir erzählt , was ich gefälligst zu tun und zu lassen habe . Effektiv bin ich grau , weil ich meine Artikel so schreiben will , wie ich es will und nicht wie andere es mir erzählen wollen . Von diesem Blickwinkel aus betrachtet ist das Veröffentlichen von dem Pamphlet oben auf GG und noch dazu als Top News ein schlechter Scherz ! Aber wenn das das gewünschte Niveau hier sein soll ... ein Grund mehr hier nichts mehr zu veröffentlichen . 
<s> Weil das nicht feige wäre . So gehst du einer künftigen Diskussion aus dem Weg . 
<s> Schön mit dem Zeigefinger auf jemanden zu zeigen , obwohl du dich nicht mal traust dich nicht anonym zu äußern ... Ich stehe wenigstens zu meinem grau ! Außerdem , ich stehe zu meinem Blog und meinen Artikeln . Die sind allerdings auch auf einem weitaus höherem Niveau als dieses User-Geschreibsel da oben ... Oh und PS : Was Hinweisen angeht , wusstest du , dass es den Retro Hunter wieder gibt ? Ohne Hinweise kein Wissen ! 
<s> Und wenn ich bedenke , dass ich meinen Artikel zur WiiU vor einem Jahr nicht hier einreichen wollte , weil er bloss meine persönliche Meinung widerspiegelt und den Erfolg der WiiU in Frage stellt : http://rpcg.blogspot.de/2011/07/meinung-wird-nintendos-wiiu-ein-erfolg.html Dann wird mir ganz anders , wenn ich dieses Pamphlet hier lese . Und dann noch als Top-News . Naja , erfolgreich ist er ja , dieser User-Artikel ... wobei sich in mir beim Wort " Artikel " alles verkrampft . Mit den ganzen Fehlern , der Ausdrucksweise usw. usf. wäre das selbst für einen privaten Blog schon zu schlecht ... 
<s> Lol , genau das meinte ich unten . 
<s> Nein , keine Sorge ! Ich finde es gut , dass du es weiter machst - auch wenn dann vielleicht weniger Leute meine eigene , diesbezügliche Meldung auf meinem Blog lesen . Denn auch ich mache das Thema weiter . Allerdings schreibe ich die Artikel so , wie ich es will , was mir hier nicht möglich war , da zu viele Leute reinredeten . Der Unterschied ist , ich schreibe auch gerne Kommentare dazu a la " ich denke " , siehe dazu meine aktuellen News ( Blog ) zu den Vollversionen mit langem Text zu Download von Vollversionen , damit verbundenen Werbemaßnahmen , Registrierzwang und ähnlichem . Letzteres , verbunden mit der wiederholten Verwendung der Ich-Form ist einer der Gründe , warum ich jetzt grau bin ( lernresistent ... ^^ ) , weswegen ich in der entsprechenden Diskussion auch schon lange mitgeteilt habe , überhaupt keine News oder Artikel hier mehr zu veröffentlichen . Wie gesagt , daduch habe ich wohl um einiges weniger Leser ( hier schauen doch weitaus mehr Leute rein ) aber ich brauche mich auch nicht teilweise mit " dutzenden " Usern rumschlagen , die gerne jedes zweite Wort geändert haben wollen ( überspitzt formuliert ) . Ich habe nichts gegen Verbesserungsvorschläge und finde es gut , wenn User sich engagieren . Aber meine Weigerung JEDEN Vorschlag umzusetzen stieß hier doch sauer auf . Das in Verbindung damit , dass ich dann auch in Antworten manchmal nur schrieb " mache ich nicht " anstelle einer ausführlichen Begründung ( war mir zu viel Arbeit ) führte zu dieser Gesamtsituation . Ich mache das mit den Vollversionen jetzt seit Ende 2009 . Angefangen aus persönlichem Interesse , da ich feststellte , dass ich Spielezeitschriften vermehrt nur noch nach VV kaufe ( wenn überhaupt ) , habe ich einen Thread in einem kleinen Forum ( scharesoft.de ) in tabellarischer Form gestartet . Der kam sehr gut an und wurde dort auch gleich " gepinnt " . Kurz darauf entschloss ich mich einen eigenen Blog zu machen ( rpcg.blogspot.com ) , ich wollte auch schon immer gerne mal wieder eine eigene Webseite , woraufhin ich dann auch jeden Zeitschriften-Monat zusätzlich in News-Form festhielt . Als User hier bot es sich an , meine Artikel und diese VV-News auch hier zu veröffentlichen . Da GG sich allerdings nicht mehr von anderen Spieleportalen durch die Schreibweise von Anwender-Content abheben möchte , sondern " seriös " sein will ( man kann auch unterstellen , dass GG seine Leser als kostenlose willige Arbeitssklaven einspannt ... ^^ ) , passen meine VV-News hier eben nicht mehr rein . Andere meiner Artikel mögen hier reinpassen , allerdings wäre es inkonsquent diese hier als User-Artikel , wo die Schreibweise nicht so auf die Goldwaage gehoben wird , zu posten . Ich bin deswegen nicht böse , habe mich aber auch bei versuchten Aussprachen mit " Master-Usern " hier im Endeffekt immer ein wenig geärgert , denn trotz Entschuldigungen meinerseits kam es immer so rüber , als trage ich die alleinige Schuld an dem entstandenen Konflikt . Und das konnte ich so nicht akzeptieren . Es gab immer Zweifelsfälle , wo man etwas so oder so schreiben konnte . Warum sollte ich dann mein " so " in das geforderte " so " ändern ? Oder Regeln , die nicht durschaubar waren : Tom Clancy's H. A. W. X. wird zu Hawx , da begleitende Namensgeber Namen und im Namen enthaltene Satzzeichen wegfallen aber das gilt ( galt ? ) laut Regelbuch nicht für Sid Meyers Pirates ! ( wo dann der Name als auch das Satzzeichen bleiben müssen ) . Mich da jedes Mal stundenlang zu streiten und zu diskutieren habe ich keine Lust . Ich schreibe Spielenamen so , wie es der Hersteller möchte und wie er auch auf der Packung , bei Wikipedia und im Zweifel Amazon zu finden ist und nicht so , wie er zufällig hier in der Datenbank gelandet ist . Wie gesagt , mir wurde da Lernresistenz und Dickköpfigkeit vorgeworfen und wiederholt die gesamte Schuld . Dass auch hier im GG-Regelbuch nicht alles Gold ist , was glänzt , wurde strikt abgewiesen . Ich hätte mich zu 100 Prozent an die Regeln zu halten oder nicht zu posten . Ich entschied mich fürs nicht posten . Insbesondere auch , da einige Beiträge von Herrn Langer persönlich nicht gerade höflich formuliert waren . Hätte ich mich so ausgedrückt , wäre ich dafür sofort komplett gebannt worden . Ich bin demzufolge jetzt nur noch als lesender User hier , da ich die Seite dennoch irgendwie mag , allerdings hat der Ruf von Jörg , den ich seit seinem ersten Auftritt in einer Spielezeitung kennen und schätzen gelernt hatte , arg gelitten ( was danach durch einige " Langer lästert " -Kolumnen noch unterstrichen wurde , wenn man sie mal kritisch überdenkt und eben nicht nur als GG-Fan liest ) . Ich weiß nicht , ob er sich damit langfristig einen großen Gefallen tut . 
<s> Schön , dass du dich als Ersatzmann gefunden hast ! Und ich muss sagen , du steckst da ordentlich Arbeit und Aufwand rein ! Hut ab ! Ich hatte da einfach keinen Nerv mehr zu , weil ich es machen wollte , wie ich es wollte . Schließlich war es so , wenn nicht jeder Userwunsch umgesetzt wird , dann gilt man als zu störrisch . Was effektiv u. a. auch dazu führte , dass ich hier jetzt ausgegraut erscheine . Allerdings habe ich keinen Bock zu Kreuze zu kriechen , also bleibe ich lieber grau ... ;-P 
<s> Wie Larnak schon anführte , ich hielt es nun einmal für Überflüssig jede Kritik / Verbesserungsvorschlag umzusetzen . Aber CBR hat das echt toll gemacht ! Ich hatte da keine Nerven mehr für hier . 
<s> Ich finde die GG-Wertungen leider recht durchwachsen . Im Großen und Ganzen sind die meisten Wertungen okay aber es gibt immer wieder Ausreißer . Natürlich kann man mir vorwerfen , das es meine persönliche subjektive Meinung ist , wenn ich Resident Evil Revelations gerade im Vergleich zu Teil 5 hier für völlig unterbewertet , Mass Effect 3 ( Kaum Auswirkungen bei Gesprächen , das Spiel , also der Shooterteil eher mäßg ) oder Duke Nukem Forever ( nett aber nicht mehr , ein ähnliches Hard Reset wirkt irgendwie runder ) im Gengenzug hier auf GG für völlig überberwertet halte . Außerdem scheint , das jeder Tester so ein bisschen sein eigenes Süppchen kocht , sodass Wertungen meist nicht vergleichbar sind . Das mag daran liegen , dass nicht immer der gleiche Stichpunktzettel abgearbeitet wird und wohl auch nicht jeder Tester die gleiche Hardware hat , z. B. kein 5.1 Surroundsystem um den Ton richtig zu beurteilen . Wen das Thema interessiert , ich habe da gerade noch auf einer anderen Seite eine interessante Diskussion laufen : http://www.polygamia.de/angeprangert-ein-ex-macht-stunk 
<s> Wieso sollte ich ? Kriege ich Geld dafür ? 
<s> Den News-Autor trifft keine Schuld ! Im Gegenteil , wir können ja dankbar dafür sein , dass er diese News verfasst hat . ABER : Eine Newsseite sollte schon schauen , welche wichtigen ( ! ) News aktuell anliegen und sich nicht rein auf die User verlassen , frei nach dem Motto : " Die werden das schon machen " . Sondern im Zweifel vielleicht dann auch eben mal selbst tätig werden , nicht wahr ! Ich kriege auch Newsletter oder Infos von Spielefirmen manchmal später . In diesem Fall hatte ich die Gamigo-Mail aber auch schon ein " paar Tage " vorher im Kasten und mich gewundert , dass hier nicht drüber berichtet wurde . 
<s> Atlus hat es irgendwie drauf mit minimalem Aufwand eine tolle Atmosphäre trotz eher schlichter Technik zu zaubern . 
<s> Ich fand auch , dass die News sehr spät kam ... ( aber das ist normal und stört mich nicht ) . Und wieso sollte er sie verfassen , ist das sein Job ? 
<s> Wir haben ein älteres Sony Ericsson Walkman Handy als Firmenhandy bekommen . Ein Slider mit 3,2 MP Kamera ( u. a. war auch NFS Pro Street drauf ) . Das Handy ist unglaublich gut , Insbesondere der Klang aber auch die Kamera , was ich nicht für möglich gehalten hätte . So gesehen schade , dass es sie nicht mehr gibt . 
<s> Völlig richtig ! Ich als alter Adventure-Hase habe auch so manche " geheime " Perle vermisst . Es macht dennoch spaß einfach den Jungs beim Schwadronieren zuzuhören und in Erinnerungen zu schwelgen . Um wirklich mal " alle " Adventures gebührend ( ! ) abzuarbeiten benötigte man sicherlich 100 Podcasts oder noch mehr . 
<s> Dito ! Sieht sehr schön aus und erinnert vom Stil her wirklich an späte 90er Klassiker wie Lure of the Temptress oder Legend of Kyrandia . 
<s> Exakt genauso geht es mir auch ! Nur leider ist das nicht meine Seite , deswegen kriege ich deswegen hier für sowas dann immer auf den Deckel ... 
<s> Dann ist ja gut , ich fühlte mich auch gar nicht angesprochen , wollte aber nur noch mal ganz sicher gehen * räusper * ... ^^ 
<s> War das jetzt auf mich gemünzt ? 
<s> Blah ... hast du dir jetzt auf deinen Spruch einen runterge ... oder wieso kommentierst du hier überhaupt ? Weiß doch jeder , dass wir uns nicht riechen können . Von daher hättest du auch einfach nichts schreiben können . 
<s> GoG Games kann man problemlos weiterverkaufen . Ein entsprechender Passus in einer EULA wäre in Deutschland ungültig . Und da die Spiele nicht durch Accountbindung geschützt sind , geht das in Deutschland ohne Probleme . 
<s> Was eine Frechheit sondergleichen ist ! Und wer sein Geld da für Spiele ausgibt , die ihm einfach so weggenommen werden können , der hat selbst Schuld . Vielleicht lernt es ja der eine oder andere wenn mal Spiele für mehrere Hundert oder gar Tausend Euro plötzlich weg sind ... 
<s> Danke ! Wieder was gelernt . 
<s> In den USA reicht das vielleicht für ein Wasteland-Browserspiel ... ( mit Glück und wenn sie sehr sparsam sind ) Oh Schreck , ich sehe gerade bei Wikipedia , dass zu inXile eine Web-Spielefirma namens Sparkworkz gehört die mal ein Spiel namens Line Rider machen wollten . 
<s> Sicher ? Ich erinnere mich mal in irgend einer Zeitschrift zum Skyrim Release ein Special über Bethesda bzw. 2k gelesen zu haben wo eine Grafik mit den ganzen Töchterunternehmen drinnen war . 
<s> Fallout ist ja irgendwie der Nachfolger im Geiste von Wasteland . Und inXile gehört zu Bethesda , genug Geld haben die also , nur keinen Grund ein Wasteland zu machen , da sie ja das praktisch identische Fallout haben . Apropos , kennt noch einer Super Hero League of Hoboken ? Dass wäre doch auch mal was ( von Shadowrun ganz zu schweigen ) . Und für 1 Millionen wird man so ein Spiel NIEMALS machen können ! Von daher finde ich diese Aktion , außer dass da jemand auf den Zug aufspringen und irgendwie Geld abgreifen will , irgendwie recht zwielichtig . Will Fargo sich denn von inXile trennen ? Als Angehöriger von Bethesda wird er nämlich niemals die Erlaubnis kriegen Wasteland zu machen , das müsste er schon " privat " bzw. mit einer neuen Firma stemmen . Und dafür braucht er dann auch mehr als zehn Mal soviel Kohle . Jeder der das also unterstützt , muss sich im klaren darüber sein , dass die Chancen der Verwirklichung sehr , sehr gering sind und er mit hoher Wahrscheinlichkeit sein Geld verbrennt . 
