<s> Schnitzel ! In Richtung Schnitzel beissen ist Super ! Steak ist zu " amerikanisch " und " neumodisch " . 
<s> Mhm das wäre in der Tat besser ^^ . Stell dir vor ich hätte das geschrieben :-D . 
<s> In dem Moment wo die Börse und Aktien ins Spiel kommen ist eigentlich Indie eh schon gegessen selbst wenn sie die Mehrheit der Aktien behalten . Meiner Meinung nach . 
<s> Ich hab das Konzept mit dem Mitleid für Ffeindliche Übernahmen durch Aktienkäufe eh nie verstanden . Man kann doch nicht nur weil einem irgendwas gefällt Hüh sagen und bei anderem Hott . 
<s> Für mich sind das Kundenunfreundliche Aktion vs Kundenunfreundliche Aktion und damit Patt . Das ist nicht einmal böse vs noch böser . Und auf gar keinen Fall gibt es da einen " guten " . Und dein Fazit mag stimmen aber ist am Ende doch irgendwie irrelevant . Zumindest von meiner Herangehensweise aus ^^ . Aber zum Glück sind mir die Konspleninternen Schwanzvergleiche egal ^^ . Mein ePenis ist eh der grö ... ähm ich meinte ich bin eh PC Spieler :-D . 
<s> Na ist doch perfekt für die Fraktionsäusserungen ^^ . 
<s> Hey Sony sind die guten von daher sind das nur verschmerzbare Kleinigkeiten ! 
<s> Sorry da klingt für mich nur Scheinheiligkeit raus . Als wäre das was Sony mit seinen Checks macht weniger schlimm und ist damit schon wieder gut ^^ . Ach ich vergaß gut gegen böse die Fronten müssen natürlich bleiben ... 
<s> " Indie ist wenn nur EINER was zu sagen hat ? " Das ist aber mal SEHR weit her geholt . Es gibt genug Indie Entwickler wo 2 oder mehr Entscheidungsträger sind . Sind die damit doch nicht mehr Indie ? ^^ 
<s> Also an der Tür das geht doch auch schnell . Irgend einen Heidnischen Satansspruch murmeln und die Tür zuschlagen ^^ . 
<s> Und da sind wir wieder beim Indie Begriff . Hat es was mit dem Budget oder doch mit der Entscheidungsfreiheit in Hinsicht von unabhängig zu tun ? ^^ 
<s> Perfekte Antwort . Mehr oder weniger ^^ . 
<s> Der Necro hab ich als Bezahlinhalt verstanden . 
<s> Nicht zu vergessen Klassische Bewegungen 8 Stufig nicht komplett frei ^^ . Aber Ja wenn der Sound und der Look stimmt bin ich echt ... hyped darauf ! 
<s> Ich hätte ein D3 Addon für besser als ein D4 gehalten . Weil D4 viel zu früh wäre dazu unrealistisch und " Pointless " . Aber ja der Anfang von Microtransaktionen anstatt ein Addon mit Story Inhalten ist echt Mau . 
<s> Geht mir auch so . 
<s> Letztlich würde echte Ki zuviel Rechenleistung vom Spiel wegziehen und nun ja die Sache mit dem Schwierigkeitsgrad könnte auch mies werden ^^ . So richtig Hoffnung mach ich mir da nicht . 
<s> will nach dem dritten eh keiner mehr haben ^^ 
<s> Na wenn das wichtiger ist als deine eigentlichen Präferenzen , alles richtig gemacht ! :-D 
<s> Tja , und deine Conclusion ? 
<s> Wenns nach Gamestar geht wirds direkt nach der Blizzcon rausgebracht . Wie oft die in den letzten Wochen täglich aus allem eine News zu D4 gemacht haben ist schon echt affig ^^ . 
<s> Ich hab keine Probleme damit die zum laufen zu bringen . Aber Blizzard hat ja mal weitere Arbeiten an alten Spielen angekündigt . Und es ging letztlich darum das die Chancen für solche angepassten Spiele oder Remakes größer sind als die auf Warcraft 4 . 
<s> Ich mein ja nur . Die Einstellung WoW ist paralell in der STory ist schon lange dahin . Hinzu kommt solange Starcraft so viel Aufwand und neuen Inhalt ( Microtranscation wie CoOp Chars und Announcer ) bekommt werden sie sich nicht intern Konkurenz bauen . Das höchste der Gefühle wären HD Versionen von 1 -3 aber auch da glaube ich eher an Neuveröffentlichungen der Teile ohne Anpassung außer der Battlenet Anbindung und Native Win32 ( API nicht das betriebssystem selbst ) Port . 
<s> Da kannste lange drauf warten :-P . 
<s> Dick , pickelig , zahnlos und dünnes Haar ! Zu schwach ein Glas Marmelade ohne Hilfsmittel zu öffnen ! 
<s> Dafür kannst du jetzt ein ReCore Gamer sein :-D . 
<s> Aber Konsolenspieler sind doch Massenmarktcasuals ^^ hihi ! 
<s> Ich hab so immer noch die beta von The Crew und das Spiel selbst in der Biliothek ^^ . Man sollte ja meinen das abgelaufene Spiele / Betas rausfliegen oder durch neueres ersetzt werden ^^ . 
<s> Ich hatte immer ein Konstrukt aus mehreren T- Stücken und Widerständen dabei auf LAN's und konnte so aushelfen :-D . 
<s> Für einzelne Aspekte werden sogar recht häufig noch Voxel eingesetzt . Aber für ein Ganzes Spiel oder zumindest einen Großteil wirds weniger . Wobei einige Survival Titel das machen . Da gabs doch hier das Ding mit Dorf aufbauen in Klötzchengrafik 8geile nichtssagende Beschreibung ^^ ) . Das war glaube auch komplett Voxel . Und natürlich die beiden RTS 8-Bit Spiele von Petroglyph . 
<s> Als wenn das für ein Spiel von Belang wäre . 
<s> Oh ja da wäre ich dabei . Ein neues Armored Fist wäre auch nett . Oder beides in einem zwecks der Abwechslung wie damals bei Extreme Assault . 
<s> Dito 
<s> Ich glaube du weisst nichtmal wovon du redest . 
<s> Ich möchte gewinnen , weil ich ein Gierschlund bind ! 
<s> Auf gar keinen Fall ! Das ist auf so vielen Ebenen die falsche Herangehensweise das mir bei dem Aufruf echt richtig schlecht wird . 
<s> Das essen Beispiel ist mal wieder der blanke Hohn wenn überhaupt sparst du dir das Besteck aber nicht das Essen an sich . Und deine nicht genossenen Asiatischen Speisen hättest du auch mit deinem europäischen Besteck essen können ... Ich kann dazu nur sagen während du deine PS3 Perlen nachholst spielst du Perlen von einer anderen Plattform nicht ... Ja man schränkt sich ein in der Auswahlmöglichkeit die Trotzdem noch ein Überangebot zurücklässt . Und wenn ich lese " Soll man es loben wenn Leute sich begrenzen , weil sie so konsequent und diszipliniert sind ? " kann ich wieder nur mit dem Kopf schütteln . Du implizierst wieder das es was schlechtes ist mit seinen begrenzten Mitteln wie Zeit ( und bei nicht wenigen auch Geld ) zu haushalten . Na ja was solls . Wirst es eh nicht einsehen :-P . gehörst halt zu der Fraktion " ich kann ( und will ) nicht verstehen das jemand so etwas macht " . Ich wiederum kann es verstehen das du dir alle Plattformen zulegst wo du denkst ein Spiel nachholen zu wollen . Habe ich kein Problem damit , frage mich nur wieso man es anders herum nicht verstehen will . 
<s> Also sorry ich will dir nicht zu nahe treten aber von deiner Argumentation startend ist es nicht weit zu muss man haben / spielen und echter Gamer . " Natürlich kann man gerne seine Lieblingsplattform " klingt sehr Gönnerhaft . Möglicherweise interpretiere ich da das falsche rein aber so klingt es nunmal . Und na ja Vorurteile gehören nunmal ( nicht wertend sondern einfach nur eine Feststellung ) zum menschlichen Miteinander warum soll es bei Spielern anders sein . Ich halte zwar auch nix davon von der Plattform Rückschlüsse auf Personen zu ziehen weil das einfach vollkommen Kontextlos ist aber anscheinend wird das immer gemacht . Beispiel PC ler sind böser Cheater und Raubmordkopierer . Konsoleros sind Kiddys ohne Horizont für die die Spielmechanik runtergedummt werden muss ^^ . Das die Wahrheit eher differenzierter ist zB das Gameplay eher an die Eingabemethode und sehr selten an die Hardwarelimitierungen angepasst werden bei Konsolen und manchmal daher die Komplexität verloren geht und die Benutzer der Konsolen damit gar nix zu tun haben ist auch egal und wird alle 2 Wochen neu aufgerollt ^^ . Zurück zum Punkt das Gönnerhafte ist halt dann wieder das was es zur Person hinter den Umständen und der Hardware führt ... Und letztlich damit auch bei dir wieder die Quadratur im Kreis . Nein wenn sich jemand entscheidet nicht alle Plattformen zu nutzen dann ist das ok. Immerhin gings ja um die Aussage " ich verstehe nicht wie man nur auf einer Plattform spielen kann " . Und das ist ganz schön intolerant und Vorurteils behaftet . Und noch einen Bogen zu meinem ersten Post . Mit ökonomisch sehen ist auch das finanzielle gemeint . Gerade deine Aussage " Wenn man auf allen Plattformen spielt muss man ja nicht zwangsläufig überall alles spielen . " ist doch der springende Punkt . Die Zeit die ich auf anderen Plattformen verbringe mindern den reellen Wert sich was zuzulegen . Wenn ich aus Zeitmangel maximal 1 oder 2 Spiele pro Jahr auf der Zweitplattform Spiele aber 8 Spiele auf der Primärplattform lohnt es sich wirklich die Mehrausgabe zu machen ? Oder ist es sowohl finanziell als auch Zeitmanagement mässig nicht sinnvoller dann doch die Spielzeit auf dem Primärplattform mit einem der Spiele 9 -30 die potentiell auch sehr interessant auf dieser sind zu füllen ? 
<s> Das klingt ganz klar nach der einheitlichen Masse der Indies ... 
<s> Wieso ? Wenn ich sage Ich spiele nur PC oder Nur XBOX oder nur 3DS spreche ich doch den anderen Plattformen ihre Qualität bzw Vorzüge nicht ab . Das muss man auch mal ökonomisch sehen . Ich bin PC Spieler . Ich kann mit Kontrollern nix anfangen , Gott weiss ich hab es mit mehreren angefangen bei Gravis versucht , und komme bei meiner PC Spieleauswahl schon nicht hinterher . Wieso sollte Ich geld darein investieren die Berg an nicht gespielten Spielen noch zu erhöhen ? ja mit Jahrelangem Training und üben könnte sich die Kontrollersituation ändern aber letztlich spricht die begrenzte Lebenzeit dagegen ^^ . Sprich ich spiele nur ... muss man in den richtigen Kontext setzen um solch eine Aussage bewerten zu können . Ein plakatives " Ich verstehe die " ich spiele nur ... " Leute auch nicht . " oder deine Änderung zwecks PC / Konsole ist genau genommen das gleiche was ihr an Vorwurf in die Aussagen legt ( zumindest interpretiere ich das so ) . 
<s> Also vieles von dem was ich noch Spielen will kam auf Disk ^^ . 
<s> Jo ich komm auch nicht hinterher allein mit der einen Plattform . 
<s> Nicht 0-Day ? ^^ 
<s> Na Tischtennis ist doch eine ihrer " Wurzeln " passt doch :-D . Kein Read Dead sondern Tischtennis Open World Brutalo Epos ! 
<s> Das war doch jetzt ne Half Life 3 Bestätigung oder ? ^^ 
<s> Kann ich nachvollziehen . Es ist halt so wie immer . Wenn es etwas gibt nur um es zu haben ist es nicht unbedingt gut . Und nur wenn es gut ist ist es auch eine Bereicherung . 
<s> Ja ziemlich gut auf den Punkt gebracht . Hüte dich vor deinen Wünschen oder wie war das ? :-D . Dieses aufblähen durch die Open World ist halt auch ein Grund für mich zB das die jährlichen Assassins Creeds irgendwann zu viel wurden . Weil ich ein Spieler bin der wenn er was macht dann möglichst komplett . Und da war es einfach zuviel irgendwann . 
<s> Ah jetzt wo du es erwähnst . Damit wären wir schon bei ganzen 3 Open Worlds von den CDPR's ^^ 
<s> CD Project Red aka ihre Open Wolrd Spiele Witcher 3 und Witcher 3 ^^ . 
<s> Wie kannst du nur was gegen das allheilmittel Open World sagen ? Vor nicht allzuwenigen Monaten hies es noch Mehrheitlich ( gefühlt ) in den Kommentaren das eine Open World jedes Spiel besser macht . 
<s> Hehe , das dümpelt auch bei mir noch im Backlog rum. 
<s> Gibts n Quake Port ? ^^ 
<s> Ich mochte den Vorgänger von daher all in . 
<s> Ja es gab ne deutsche CD , welche ich auch besitze :-D . und zwecks deutscher Versionen von GoG Spielen ... die Community hilft . https://www.gog.com/forum/general_de/sammelthread_zu_deutschmods_und_sprachpatches_fr_spiele_die_hier_nur_auf_englisch_erhltlich_sin/page1 bzw ein Kurzlink dahin http://bit.ly/2dcyKfJ Da ist auch Arcanum dabei . 
<s> Inwiefern Pech ? Also auf den neuen Teil bezogen ? Pech gehabt mit den vorherigen Fehlkäufen kann ich ja noch verstehen . Wäre dann aber wohl irgendwie Schadenfreude ... 
<s> Bei dem Output bleibt gar keine Zeit für viel Recherche 
<s> Na ja einige Missionen waren schon Bockschwer . Level 16 zB. Da bist du ohne vorher festgelegtem Plan , den man nur nach Fehlversuchen ernsthaft aufbauen kann , und sehr gutem Start ziemlich aufgeschmissen . Und im Level vorher die Kreaturen Transfers zu finden und ordentlich zu nutzen ( ich bevorzuge Vampire in dem Level ) kann auch nicht schaden . An dem Level sind sicher sehr viele gescheitert . Sicher gab es etliches Damals was allgemein viel schwerer war , keine Frage das macht einige spezielle Stellen in DK1 aber trotzdem nicht leichter :-D . 
<s> Es gab Username und Passwort , aber gabs wirklich schon " Konten " in Mehrzahl ? also so mit umloggen und allem ? Bin ich mir echt nicht mehr Sicher . Ich würde jetzt aus dem Bauch heraus sagen das war eher ein Windows NT Feature . 
<s> Dafür gabs viel zu wenig Spiele . Ganz mieser Diss :-P Ausserdem ist Win98SE doch wohl der DOS King ^^ . 
<s> Ja das fand ich auch lustig . Gefühlt 100 Kommentare weil es ja einen Shitstiorm und Gemotze gibt und nur ein unflätiger Kommentar der darüberhinaus gelöscht scheint ^^ . 
<s> Hehe das erinnert mich immer an die Zielgruppenumfragen die angeblich durchgeführt wurden und am Ende keiner aus der Zielgruppe sich an eine Umfrage erinnern kann :-D . 
<s> Ja ich hab mich versucht ganz stark zurück zu halten . Im Thread allgemein . Ich sag nur das ich vor lachen gespuckt hab als ich das mit dem Herzblut gelesen habe . Herzblut reinstecken können in solchen Produktionen eh nur wenige und die kümmern sich eher weniger um die FPS ^^ . Und gerade der Fehler mit 30 /60 FPS wenn er auch noch angeblich schnell Patchbar sein soll zeigt das es eher nicht Herzblut war das das Spiel voran getrieben hat ... aber gut jedem seine eigene Interpretation :-D . 
<s> Die Zahlen der letzten Jahre sagen doch was anderes und haben sogar dazu geführt das selbst die Japaner PC Versionen bringen ... Muss man diese Mähr von dem " wenigen Gewinn " auf dem PC weiter verbreitet werden ? 
<s> Dann lass es doch ^^ 
<s> Jo mit KeeperFX spiel ich das alle paar Jahre mal . :-D . Da fällt mir ein ich sollte mal wieder schauen wie weit der Fanpatch für DK2 fortgeschritten ist . 
<s> Ha ! Lesen will gelernt sein ^^ . 
<s> Wenn du DosBox ( und DOS ! ) gut genug kannst dann sollte das kein Problem sein . Aber ausreichend vorkonfiguriert ist sie dafür nicht ^^ . Und überhaupt würde ich eh empfehlen die Daten in KeeperFx zu benutzen anstatt die DosVariante zu spielen dafür gibts btw auch n Multiplayer Launcher . 
<s> Ich vermute mal das wird eh nur ne DosBox sein . Dafür wird Origin nicht laufen müssen . Aber ja beim Namen gebe ich dir Recht das war und bleibt echt eine Schweinerei . 
<s> Könnte sein . bald ist Winter dann schau ich mir vor Rogue One den scheiss Text noch 7 mal an ^^ . 
<s> Hier , hier , hier ! Ich auch nicht :-D . 
<s> Im Trailer . Logo Voodoo Vince HD unten drunter Remastered . Mir kommt das irgendwie doppelt gemoppelt vor :-D . 
<s> Ich auch ^^ 
<s> Aber der Sarlacc frisst in der Zukunft weit entfernt ... nicht früher in der Vergangenheit und hier . * Kopfkratz * 
<s> Oder es auch weiterhin sein lassen ^^ . Alles was ich bisher gesehen habe an Gameplay reizt mich einfach nicht ! Da hilft auch keine Demo . Auch wenn ich Demos immer gutheisse . Aber so Verallgemeinerungen wie " muss man gespielt haben " oder " echte Gamer kennen " oder " er es nun ( aus welchem Grund auch immer ) nicht spielt ... ( implizierung zu : macht was falsch ) " sind dcoch nun wahrlich unbedachtes hinplappern oder dummes Geschwätz ^^ . In meinen Augen zumindest . 
<s> Ja diese Mischung aus Geiz ist Geil und Anrechtsdenken finde ich auch lustig :-D . 
<s> Ganz genau :-D . 
<s> Jedem das seine ich finde es es Fadenscheinig . Bei anderen Produkten machst du ( bzw die meisten für dich an sich kann ich ja nicht sprechen :-D ) dir solche Gedanken um die Mitarbeiter auch nicht . 
<s> Willst du es nicht verstehen ? Es geht darum das man bei einigen Empathie zeigt / zeigen möchte und bei anderen nicht . Und zwar den Mitarbeitern gegenüber und nicht den Produkten . 
<s> Also ich sehe den Punkt mit dem Greenlight als Torwächter sehr Valide . Das System ist nunmal nicht wirklich als gut zu bezeichnen . Ich sehe auch das ganze als Beispiel für die Missbrauchsmacht durch die aktuelle Marktstellung von Steam . Das hat nichts mit den miesen Taten von Digital Homicide zu tun sondern allgemein . 
<s> Ich geh doch jetzt nicht die News durch von Studioschliessungen . Und es ging auch nicht um die Produktqualität . Noch um Spezielle Produkte . Sondern um die Diversität der Aussagen . 
<s> Japs ich wollt es auch nur mal ansprechen ^^ . 
<s> Mein Punkt sind aber die Mitarbeiter abseits der Entscheidungsträger . 
<s> In der Tat . Das Problem für mich ( ! ) ist ... ich habe das Original ( mit Karton ^^ ) und kann mit SCUMMVM umgehen ^^ . 
<s> Also mal abgesehen von meiner sehr niedrigen Meinung dieses Studios und ihrer Verantwortlichen finde ich es doch trotzdem irgendwie heuchlerisch was manche so schreiben . Bei anderen Studios egal welche Qualität diese letztlich abgeliefert haben werden zuerst mal die Mitarbeiter die auf der Strasse sitzen werden bemitleidet und hier wird nur der reine Schadensfreudenaspekt herausgehangen . 
<s> Tja wers auf Vita und Handy spielt mag das so sehen . Ändert an meiner Aussage aber überhaupt nix bzw in meinen Augen bestärkt es sie sogar nur ^^ . 
<s> Ich habe ein Problem damit wenn für die Konsolen etwas runtergedummt wird . Siehe XCOM . Nettes Spielchen und doch so viel weniger wie es sein könnte . Sie können es gerne für die Konsolen bringen und runterdummen wenn die PC Version nicht drunter leidet ^^ . Aber das passiert nicht :-D . 
<s> Na nur wenn er die Plattform besitzt . Bei Spielen die er spielen will und sie nicht spielen kann ist das dann irgendwie blöd ^^ . Siehe AI War News . Ist immer die gleiche Geschichte ^^ . 
<s> " Gerade M $ ist imo schon viel zu lange mit dem Geldsack rum gerannt und hat sich fast fertige Titel fix exklusiv gesichert , weil sie selbst nichts auf die Kette bekommen haben . " gerade Sony hat das auch schon oft genug gemacht , genau wie alle Konsolenhersteller . Paradebeispiele zwischen den beiden , letzte Generation hat sich MS die DLC's gerne exclusiviert und diese sticht eher Sony dabei hervor . Aber na ja wer Microsoft schon mit M $ abkürzt erscheint mir eh eher " befangen " in seiner Äusserung :-D . 
<s> Dann beschwer dich aber auch nicht über Exclusivität bei Plattformen die du nicht hast / unterstützt . Wie du am gleichen Tag getan hast ^^ . 
<s> Aber ich dachte du stehst auf echte Exclusivität . Zumindest klang das noch so im Arkham VR Kommentar ^^ . 
<s> Ein Half Life Film macht doch gar keinen Sinn . Das Kino Publikum mag offene Enden eigentlich gar nicht ^^ . 
<s> Dito . 
<s> Weniger ist weniger und bleibt weniger ! Ich bin gierig und will IMMER MEHR ! Und ja die Seite ist nett gemacht aber auch feste Frames ... Ich versteh ja die Hintergründe finds trotzdem Kagge . Es ist zB halt einfacher zu erstellen und leichter auf Werbung anzupassen ^^ . Gewichtung jedem selbst überlassen . 
<s> Apropos , ihr Login Spezialisten , bekommt man auf der Webseite eigentlich dieses " Steam installieren " weg ? Das hinterlässt bei mir immer den Eindruck es wäre nicht installiert ^^ . 
<s> Ich vermisse zB die Anzeige wie viele Kommentare neu sind . Dann erinnere ich mich daran das das alte Design mehr Infos pro Seite zugelassen hat weil es einfach kompakter war . Und sowohl am alten wie auch am neuen Design und eigentlich fast an jedem Design heutzutage kritisiere ich die festen Frames mit fester Breite etc ^^ . Wenn ich einen Großen Monitor habe möchte ich den auch nutzen ^^ . 
<s> Ubisoft ist schon länger ( und zwar viel länger als nur 2 Jahre ) von den BigPlayern derjenige der die meissten neuen Sachen bringt und Risiken eingeht . In dem ganzen Uplay Gehate ist das nur irgendwie untergegangen . Natürlich macht auch Ubisoft BigBusiness Bullshit ( aus Konsumentensicht ) Aber ansonsten wären sie auch kein BigPlayer . 
<s> Ich war am Anfang ein bischen interessiert aber nach so langer zeit können sie es nun auch behalten ... Also als PC 'ler haben sie mich schon längst verloren . Kann mir aber trotzdem vorstellen das es auf PC erfolgreich wäre . 
<s> Das kommt noch erschwerend hinzu das dass einzige ist was in die Richtung geht PS VR Exclusiv ist ^^ . 
<s> Falsche Antwort . 
<s> Jetzt rechne das mal auf faule Tomaten hoch :-P 
<s> Klar ohne Ende . 
<s> Ich hab mir auch Star Citicen geleistet und doch kümmere ich mich jetzt nicht um Foren Orgas und sonst was ... Soll heissen nicht alles ist so heiss wie Frittenfett . Das mag bei dir hinhauen bei anderen nicht . Wenn ich ehrlich bin ich hab mich sogar mal ner Orga angeschlossen irgendwie . Da hat wer was gelinkt und gut war . Wie ich Kontakt aufnehme keine Ahnung ^^ . So ist das mit dem Multiplayer , nicht jeder hat daran Interesse oder zeit für . 
<s> Für ein VR PC X- Wing würde mir auch eine 25 % Preissenkung reichen ^^ . 
<s> Das blöde für mich die beiden hab ich schon ^^ 
<s> Irgendwie fehlt mir immer das Mittleid mit Firmen die ( logischerweise ) bewusst an der Börse notiert sind . Wenn sie nicht feindlich übernommen werden wollen sollen sie nicht , aus welchen gründen auch immer , die Mehrheit der Aktienanteile ausgeben . 
<s> Das hat unter anderem auch was mit dem preis zu tun . Wie oft liest man sowohl auf Steam als auch auf Webseiten Preisverknüpfte Wertungen . Jemand der ein Spiel aus einem Bundle zB hat sagt nicht 5 € sind dafür zu viel ^^ . Es gibt diverse gründe dafür . 
<s> Ich hatte es mir rechtzeitig runter geladen ^^ . 
<s> Yeah mal eine hier unübliche Plattform :-D 
<s> Na weil halt wichtig und persönliche Meinung . Und wenns nach mir geht haben die 3D Fallouts alle samt kein 5 verdient :-D . 
<s> Ach ja ? Das ist beides sich selbst profilieren auf Basis der offiziellen Ankündigung des jeweils anderen . 
<s> Ja ganz sicher . Ich sag nur die Kopierschutzgeschichte . 
<s> Also mal ernsthaft . Damals die pubertierenden Sony Jokes wurden auch gefeiert . 
<s> Es gibt doch da so n schönes Memebild ... So von wegen Gameplay und Grafik ^^ . Edit : Habs gefunden http://gearnuke.com/wp-content/uploads/2014/06/psc.jpg 
<s> Das mit dem denken " üben " wir nochmal :-D . 
<s> Interessante Interpretation . Nicht falsch nur interessant . Jetzt so aus meiner Sicht , Mir ist es egal ob ein Spiel PC Exclusiv ist weil ich es ja doch spielen kann ich ärgere mich nur wenn " mir Spiele vorenthalten werden " . Von daher ist der Blickwinkel irgendwie ein wenig anders . Ich hoffe es ist verständlich auf was ich hinaus will . 
<s> Was jucken mich n paar Dutzend Exclusivspiele wenn meine Zeit eh begrenzt ist ^^ . Sorry aus dem Pauschalausagen Zeug kann man eine Endlose Schleife machen ... warum nur immer wieder . 
<s> Das werden letztendlich nur die PC Versionen sein ... Allein schon das sie 3 Spiele quasi gleichzeitig so releasen ist ein Hinweis darauf . 
<s> Klar möchte ich gewinnen . 
<s> Timesink und sinnvolle Beschäftigung ... ich stehe eher auf zweiteres . Und es soll echt Leute geben die am Twinken Spass haben . Und denen vergeht es spätestens nach dem zweiten Char ... 
<s> Also ich bin mittlerweile 110 und kann die Begeisterung zu manchem Feature nicht nachvollziehen . ZB die Mitlevelnden Gebiete ... Beim Questen toll aber da man nicht fliegen kann darfst du quasi um jeden Schiss den du interagieren willst kämpfen . Letztendlich sind die Berufe stark verzahnt was craften teuer macht oder Twinken vorraussetzt . Alles ist auf Timesink ausgelegt . 
<s> Das wird auch des Pudels Kern sein ^^ . Und mir fällt wieder auf wie mich dieses übermäßig eingesetzte Unreal Feuchtigkeits / Alu Glänzen einfach immer wieder stört ... und die Batman Spiele hatten extra viel davon , zumindest auf PC :-D . 
<s> Logisch ist ja nix anderes wie der standard Sourceport . Eduke Features halt . 
<s> Ja aber genau das ist doch der Duke ^^ . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Ach einzelausfälle sind denen egal ^^ . 
<s> Muhaha das beste Vorstellungsvideo das ich zu dem Spiel gesehen habe . Wird in meine Top 10 dieses Jahr eingehen . https://youtu.be/JrjyedP0hTY Und der Abschluss bzw die Überleiitung auf das nächste Video köstlich ! 
<s> Das machst du meiner Meinung nach vollkommen richtig . 
<s> Das war sogar als offenes non Profit geplant hat aber nur einen Level in vielen Jahren geschafft und nach " netter " Anfrage seitens Gearbox eingestellt , weil Gearbox selbst noch großartiges vorhatte . 
<s> Ich hab sie aus nem Bundle von Bundlestars ^^ zusammen mit einigen anderen Sachen von 3D Realms . Auch dem Shadow Warrior Port ^^ . Aber an sich schon ein wenig frech das Ding zu authorisieren dann wieder rausnehmen zu lassen um quasi das gleiche selbst nochmal zu releasen . 
<s> Die Megatron Edition hat Gearbox anfang des jahres aus dem Store entfernen lassen ... Für neue Multiplayer " Mitspieler " wirds daher nicht mehr langen aber dein Spiel solltest du behalten haben . Das war der Vorgriff auf das hier ... Nen Sourcecode Port von Steam entfernen lassen um einen eigenen reinzustellen :-D . 
<s> Ich habe auch nicht gesagt das explizit du mehrere PSN Accounts hast oder zu den Hardware Kreischern gehörst . Das war eine pauschale Aussage die sich nicht auf dich bezog ... Und das , viel früher geschriebene , sehe ich nicht so bezog sich logischerweise auf das gleiche völlig pauschale Optimal alles bei Steam ... 
<s> Was mich dann halt bei solchen Aussagen , wie alles auf Steam ist das Beste , immer am meissten so abgehen lässt ist halt wirklich die Scheinheiligkeit dahinter . Oft sind das Leute die zB weils günstiger ist sich mehrere PSN Accounts in unterschiedlichen Regionen zulegen oder bei der Hardware wegen Monopol auf nVidia und Intel schimpfen und AMD preisen . Dieses fehlen der Abstrahierung was da eigentlich von sich gegeben wird . Wie jetzt hier auch , da kommt dann blauäugig die Frage obs mir um Steam vs MS Store geht . Nein darum geht es nicht sondern um alles auf Steam ^^ . Aber gut manchmal bin ich auch ein wenig extrem ^^ . So zB kann ich den Firefox nicht leiden und nuz ihn selten wegen seiner Fans . Dieser Drabng der Firefox User andere zu diesem Browser zu missionieren ist echt anstrengend gewesen . Das hat zum Glück die letzten jahre stark nachgelassen , aber ne Zeit lang waren die unter wirklich jeder Browser News zu finden . 
<s> Weil mich diese weit verbreitete scheinheilige ( ! ) Steamverherrlichung ankotzt . Weil ich Monopole scheisse finde . Weil Steam der Vater des Übels ist . Und wenn ich mir die Mühe machen wollen würde es komplett auszuformulieren würden noch mehr Punkte aufkommen . 
<s> Das ist selbst für meine 41 Jahre zu ... alt ^^ . 
<s> Echte Gamer kategoriesieren sich nicht in echt ^^ . Das sind Egomanen ( oder was auch immer der passende medezinische Begriff für diesen Zusatnd ist ) ^^ . 
<s> " Ja , das wäre natürlich optimal . :) " Ähm das sehe ich anders :-P 
<s> Und ich will wieder Raider und Langnese im Kino ! 
<s> Schau dir mal Crossfire an . Das sieht um längen besser aus . Und du bist ne Grafikhure ^^ . Ich habd as vor einigen jahren noch in Standardgrafik durchgespielt . Es gibt teuere Indie Spiele die heutzutage erscheinen und doch nicht besser aussehen weil sie doch lieber hätten 2D versuchen sollen ^^ . 
<s> Na das es Exclusivabgrenzungen zwischen den Konsolen gibt versteh ich ja noch . Da gibt es definitiv bei vielen die Frage die eine oder die andere . Aber wenn es um PC oder Konsole geht das ist oft auch eher eine Grundsatzentscheidung die auch Exclusiv Titel nicht ändern . Ich zB hab seit dem Gamecube keine Konsole mehr gekauft egal ob es einige exclusiv Spiele gibt die mich reizen und ich nicht bekommen habe . Von daher ja es ist total lächerlich . Vor allem weil manche ( vielleicht auch viele ^^ ) von diesen " Exclusivhuren " unter fast jedem Spiel das nicht für ihre auserkorene Königin angekündigt ist dannach fragen obs auch dafür erscheint . 
<s> Bourbon ist doch der US Schund ^^ . 
<s> Hähhh ? Etwas neues nehmen anstatt zu verweigern ist doch über den Tellerand schauen ... aber gut jedem das seine ... 
<s> Haha der war gut . Weil sie ganz unten ins Preisregal gegriffen haben und Kostendeckend verkaufen wollten sind ja diese Konsolen so schwach auf der brust ^^ . 600 € ich hau mich weg ^^ . 
<s> " Jede Konsole ist ein Verlustgeschäft . " Dise Absolute Aussage ist einfasch schlichtweg falsch . Ja manche Generationenen sind das gewesen . Aber weder die PS4 noch die One gehören dazu . Die hatten ihren Break Even wo die Entwicklungskosten wieder drin waren recht schnell drin und auf die Hardware betrachtet ist da keinerlei Subvention dabei . Und bei Nintendo ist das schon seit vielen generationen so . 
<s> Es sein zu lassen . Wenn du die Konsole nicht willst hast es ja bisher auch sein lassen . Der Store bietet dir Möglichkeiten . Ob du sie Wahrnimmst ist ganz deine Sache . Das folgende muss nicht auf dich zutreffen . Dieses " WähWäh ich will alles nur auf Steam " erinnert mich immer auch an ... böses Intel und nVidia die machen böses Monopolspielchen gegen das gute AMD ^^ . 
<s> Ich versteh diese ganzen Bedenken nicht . Die meissten Leute haben doch Gründe auf PC oder Konsole zu spielen . Diese Gründe und vor allem die Gewohnheiten wie man wo spielt ändern sich doch nicht . Letztendlich bedeutet es nur das der Kundenkreis der die Software konsumiert steigt und zwar in größerem Masse als potentielle Verweigerer ihrer Box absagen . Und XBOX Spieler die ein Spiel nicht mehr spielen wollen weil es plötzlich nicht mehr BOX exclusiv ist denen sollte man eh mal einen Psychiaterbesuch empfehlen . Als wenn sich an ihrer Spieleerfahrung irgendwas ändert . Durch eventuelle PC Versionen werden Konsolenspiele ganz sicher nicht inhaltlich noch spielmechanisch oder gar grafisch beschnitten . 
<s> Irgendwie fehlt mir die Auswahl " Oder doch etwas anderes " :-D . 
<s> Na ja ich hab mir das jetzt mal angeschaut und was mir gleich negativ aufgefallen ist . Mir werden nur deutsche " Youtuber " angeboten . Zumindest wenn ich zB Quake nehme und dann auf Lets Plays drücke . Das finde ich irgendwie suboptimal . Ich seh auch irgendwie nicht wie ich das konfigurieren kann . Edit ok das hab ich gefunden ... Nehme alles zurück . 
<s> Aber gerade die U- Boote waren auch mal ein prägendes Element der deutschen Militärmacht . Und schon wieder Pnazer wie im zweiten Teil wollten sie wohl nicht machen :-D . 
<s> Pah ! Langweiler ! 
<s> Haha Träumer ... mit allen DLC ^^ . Der war gut ! 
<s> Jo ehrlich gesagt ersparen einem anscheinend eher die " Katze im Sack Dinger " diese komischen halbgaren Bundles ^^ . Aber gut das ist halt wie mit dem halbvollem Glas Wasser :-D . 
<s> Ich hatte nen Bootmenü mit 3 Ebenen ... damit hab ich alles abgedeckt ... ^^ :-D . Es gab nix wofür ich nicht eine config schon hatte . Bootdisk war für Anfänger ! :-D . Hach die guten alten Zeiten ^^ . Und ja Commanche war ein richtiger Spass schade das Novalogic nix mehr macht . 
<s> Ach mir fällt " Lob " für sie ein . Ihre Geschäftsidee funktioniert . 
<s> In nem Sale wenn Origin rausgepatched ist * duck * 
<s> Was ist denn bitte ein aktueller 2000 -3000 € -Rechner ? Meinst du ne CAD Workstation ? Das klingt nicht nach nem standard Gaming PC . Die Zeiten als solche Zahlen noch halbwegs angebracht waren , waren eher noch D- Mark Zeiten ... 
<s> Ich hab keine Zeit ! 
<s> SSV bis zu 90 % Rabatt ... Nicht im Werbeflyer versehen nach vorherigem Anzug des Grundpreises ... Darum sage ich ja das Thema ist und sollte der Endpreis sein . 
<s> Doom3 bzw auch die BFG sind seit Jahren konstannt mit den gleichen Preisen in wie ausserhalb von Sales . Ich hab die BFG glaube ein einziges mal günstiger gesehen ... Und ja DX HR ist super und das es das noch gibt bestreite ich ja nicht . Mir gehts ja nur um das auf den Prozenten rumgereite ... Die wirklich guten / günstigen / billigsten Angebote sind aber auch schon länger eher die Seltenheit geworden . 
<s> Die Frage bei sowas ist auch eher vom Grundpreis der Angesetzt wird ... Die Prozentzahl schön und gut aber auch der Endpreis und nicht nur die Prozente sind ein Argument das zu betrachten ist . So als Beispiel DX : Human Revolution hier für unter 4 € vs Domm 3 mit 5 € . Beides 75 % Reduziert . Das viel ältere Spiel kostet mehr ... 
<s> Toll , und was ist jetzt dein Punkt ? Wenn jemand jubelt verdient er mehr Zuspruch als wenn jemand Kritisiert ? Bei gleichen Voraussetzungen ? Wieso sind nicht beide Herangehensweisen gleichwertig ? Mal ganz zu schweigen das die beiden von dir gewählten Begriffe selbst schon ein Urteil sind ... Es gibt da so einige Zitate und Beispiele in die Richtung " jubelnd geht die Welt zugrunde " . 
<s> Ich würde gerne gewinnen . 
<s> Warcraft 3 kann doch HD ... 
<s> Trotzdem ist es bigot die Kritiker mit dem gleichen Argument anzugreifen das man auch den Jublern an den Kopf werfen kann ... 
<s> Das Das lustige ist ja das sie es unbedingt mit MP Mapps versuchen ... aber das ist ja noch ein ganz anderes Thema . 
<s> Jo was du persönlich wünscht lass ich dir ^^ . Ich habs hier ja schonmal geschrieben ich würde statt Starcraft 1 erstmal lieber andere Spiele sehen wollen , im zweifel ältere , aber nun ja mit einem solchen Spiel anzufangen und die Bereitschaft auf der Fans zu testen ist vielleicht nicht das dümmste . 
<s> Ähm das würde bedeuten das dies hier von Blizzard gekommen ist ... 
<s> " Jeder andere Hersteller der versuchen würde einen Nachfolger eines bekannten Titels mit so wenig Innovation herauszubringen , würde von Spielern und Presse abgestraft werden . " Wie viele Spieleserien machen das und werden wenn überhaupt erst nach der 10. Inkarnation ein bisschen schwächer ? Das geht von Shootern über Sportspielen zu Action Adventures ... Sorry so einfach kann man es sich nicht machen und die Spiele von den Ex heiligen an übertollen C & C laufen alle auf das selbe hinaus . Bemüht aber weit weg von inspiriert oder toll . Grey Goo ist doch ein Paradebeispiel . Schau dir die Wertungen im Vergleich zu Starcraft 2 an ... warum zur Hölle sollte das Spiel den gleichen Erfolg haben ? Hohe 70er Wertungen gegen rund um die 90er Wertungen . 
<s> Was kam denn von dir ? Pauschalitäten wie ... es hat sich nix geändert . Das ist keine Argument das ist pauschaler unausformulierter Pauschalismuss . Das spiel hat sich zB im Micro und Macro Management massivst verändert . 
<s> Ok ich dummerchen ^^ . 
<s> Aber ne Waschmaschine könnte ich mir vorstellen ^^ . Es dreht sich um sich selbst und manchmal verschwindet ( Socken oder Zeit egal ^^ ) was . 
<s> Ja ich würde meine Prios auch anders legen als Starcraf1 zuerst , aber na ja ein Bedürfniss daran scheint ja trotzdem zu existieren . 
<s> Auch Warcraft 1 hat schon einige Verbesserungen für das genre eingeführt genau wie Warcraft 2 auch . Ja im Grunde ist WC1 nur ein Dune2 Clone aber ganz sicher kein " tumber " . 
<s> Es ist doch ganz einfach . So ein Spiel kann aktuell nur von Blizzard kommen . Also ist die These nimm an es ist nicht von Blizzard harmlos ausgedrückt ... für den popo . Schau doch mal was die ganzen " heiligen " ex C & C Entwickler raushauen . Und wenn schon diese heiligen Kühe nix reissen wer dann ? 
<s> Das ist lustig weil du auch nicht argumentierst ^^ . 
<s> Ich möchte ein bisschen gewinnen . 
<s> Das wage ich zu bezweifeln das mit Snapmap so etwas möglich ist . 
<s> Was ist daran jetzt Premium ? ^^ 
<s> Das sieht bei weitem besser aus als der letzte " Trailer " wiederlegt aber die Kritikpunkte an diesem auch nicht ^^ . 
<s> Und bei der Bild ^^ . 
<s> Da ich chronisch Pech bei sowas habe sehe ich das für mich gelinde gesagt anders . So als Beispiel aus den letzten ca 150 Boosterpacks in Hearthstone hab ich 2 Legendarys gezogen . Wenn ich dafür Echtgeld ausgegeben hätte würde ich mich ... ziemlich ... ärgern . 
<s> AltF $ Games wird sich freuen :-D . 
<s> Jo sind aber auch die üblichen Preise wenn man aktuelle vergleiche ranzieht . Aber ja bei den üblichen Preisen ist natürlich dann schon der Humble Store mein Favorit . Blöd ist nur die aktuelleren Spiele interessieren mich nicht die Bohne . Die Industrie hat mich davon weg erzogen . 
<s> Bei Bundles sehe ich das ja noch ein ... aber als Wergleich sowas windiges wie MMOGA heranzuziehen ist ... naja fragwürdig ^^ . 
<s> die 10 % 
<s> So richtig vom Sockel haut mich das alles nicht . Wenn ich dann noch sehe Skyrim Legendary für 24 € und gleichzeitig beim Gamesplanet Sale für 15 ... 
<s> Das Ding mit dem Sarkassmus und der Übertreibung ist dir nicht so geläufig ? Vermute ich mal . Das 10 min Ding = zu viele Berichte die sagen nach spätestens ner virtelstunde brauchen die User ne Pause . Egal ob die Enthusiasten wie der Gamestar Stange oder der freie Schreiber Dennis Z ( ich bin da auch eher unempfindlich ) das viel länger aushalten und durchziehen ist das ein Problem . Sprich die Anspielung hat weniger was mit den einzelnen Spielen als einem generellen Problem zu tun . 
<s> Oh ja auf diesen Absolutismuss kann ich wieder nur mit Sarkasmus Antworten ... Das 10 min Ding ist also die einzige Zukunft ? Na gute Nacht ! 
<s> Ohhhhhhhh ! Welch schlimme Vorstellung ^^ . 
<s> Sorry erstens hast du das sicher nicht zu mir gesagt . Bzw " schriebst " weder er noch du das vorher zu mir ^^ . Und zweitens genau so klingt es aber . Nur weil ich mir erdreiste zu sagen das mir das Schauspiel bei Voyager nicht gefällt das Konzept aber schon und Enterprise an der besten Stelle nach dem schlechten Anfang abgesetzt wurde darf ich mich nicht als Fan Bezeichnen ? Nur so als Hinweis ich habs ja gesehen und nicht vor dem sehen abgelehnt . 
<s> Aber gerade Aufgrund der großen Unterschiede kann man doch nicht hinstellen und sagen du bist doof wenn du nicht alles gut findest . Oder du bist kein Fan wenn du nicht alles gut findest . Das ist doch lächerlich jemanden absprechen zu wollen eine differenzierte Meinung über unterschiedliche Bestandteile eines Universums zu haben . Bei Spieleserien ist es doch das gleiche nicht jeder teil ist gleich gut / beliebt . 
<s> Das Problem der Amerikanischen Senderlandschaften ist aber das Ausland und Zweitvermarktung bei der Entscheidung ne Serie Fortzuführen nicht mit berechnet werden . Die setzen sich ne Zielgruppe und eine Zieleinschaltquote ... wird das nicht geschafft weg damit . Ob andere Publikumsgruppen das trotzdem toll finden völlig Wurst ! bestes Beispiel war ja auch Enterprise . Es war abzusehen das eine Zweitverwertung erfolgreich wird und das die Serie immer wieder auf kleineren Sendern wiederholt wird . Das die Serie langfristig viel geld einspielt war klar und trotzdem hat es nicht gezählt ^^ . Hauptmarkt USA Ziele verfehlt ... und tschüss . 
<s> Ich bin da dann doch nicht soweit im erweiterten Universum und der nicht gezeigten Lore verankert ^^ . Ist es wirklich so das die Schiffe in aufsteigender Nummerierung pauschalisiert sind ? Oder hat das nicht doch her eine Buchstabencode zwecks klasse und Größenrelation und nicht einfach nur neues Schiffsdesign eine Zahl hoch . 
<s> " Wobei , wenn Enterprise zeitlich nach Discovery spielt , würde ein weiterentwickeltes Aussehen der Schiffe wieder Sinn ergeben . " Enterprise spielt ja aber vor TOS , das Design macht halt wirklich null Sinn ^^ . Also das von Enterprise ^^ . Das Discovery will ich abwarten wie es letztendlich einzuordnen ist . 
<s> Das weiss ich . Wird für mich trotzdem JJ Verse bleiben auch wenn er bald nichts mehr damit zu tun hat . 
<s> Ja leider ! 
<s> Ich sag ja man sollte das Schiff erst in seinem Kontext beurteilen , was aktuell gar nicht möglich ist . 
<s> Das war jetzt auch keine Einordnung der neuen Filme meinerseits ^^ . Aber JJ Lensflare Abrams ist ja nun schon ein geflügeltes Begriffchen in der Filmszene ^^ . Bei Star Wars hat er es nicht ganz so übertrieben wie bei Star Trek aber trotzdem noch mindestens doppelt wenn nicht dreimal so häufig wie im Hollywood durchschnitt heutzutage eingesetzt . Um mal was zu den neuen Filmen zu sagen . Sind sehr unterhaltsame SciFi Filme mit vor allem im aktuellen tiefen Lücken in der Erzählstruktur . Ich hab die ersten beiden nun auch schon 2 mal geschaut , sprich scheinen mir an sich aber zu gefallen ^^ . Und gefallen tun sie mir auf jeden Fall besser als einige alte Filme ( allen voran 5 , 9 und 10 ^^ ) . 
<s> Ich hoff ja das DS9 damit endlich mal in HD zu sehen sein wird . Die Classic und TNG HD ( 1080p BluRays im Schrank liebevoll anschau ) Fassungen fand ich schon schick ^^ . https://youtu.be/gR7oewdXp7w 
<s> Das Schiff selbst ist so Handwerklich schlecht eigentlich gar nicht . Es ist nur logisch das in der vermuteten Zeitperiode alles ein wenig " kantiger " ist . Und noch weiss man nicht was der Hintergrund des Schiffs ist . Ich fand eher das Enterprise Schiff handwerklich bzw Design mässig unangemessen modern . 
<s> Du darfst auch die Beastie Boys hören ( ich bevorzuge aber NoSleepTilBrooklyn nicht wie Chris Pines Kirk Sabotage ) ändernt nix daran das ich ! die schauspielerische Leistung ( ganz schlimm in Kombination mit der deutschen Synchro die es noch mehr steigert ) echt mies finde und damit das grundlegend ansprechende Konzept einfach nicht mehr sehen kann . 
<s> JJ wie JJ Abrams Lens wie Lensflares Und verse wie Universe . Sprich die aktuellen " Anpassungen " im Kino . 
<s> Also Voyager finde ich von mal zu mal schlimmer . Das liegt aber Hauptsächlich am Xenaesken Overakting einiger Figuren / Schauspieler also am Konzept . Ganz schlimm und allen voran die Captain ... ganz gruselig schlimm . 
<s> Netflix . 
<s> Ist das eigentliche Star Trek Phase 2 ( geplante Anschlußserie an Classic ) Design das dann dem Film ( Star Trek : The Motion Picture ^^ oder Star Trek - Der Film ) zum Opfer fiel . Siehe auch https://en.wikipedia.org/wiki/Starship_Enterprise 
<s> Die neuen Filme haben mit der Serie aber nix zu tun . Die wird ja nicht im JJ LensVerse spielen . 
<s> mähhhh 
<s> Hah ! PC Strähne wieder zu Ende ! :-( 
<s> Hehe ist in meinem Sprachgebrauch das " Diablo 3 Syndrom " :-D . Weil es mir da am stärksten aufgefallen ist . 
<s> Als ich das letzte mal mit einem html 5 fähigen Browser da war ging das Video immer noch nicht . Ob der Cchat und das Menü gehen ist doch letztlich wurscht ^^ . Allgemein finde ich auch solche Hinweise ohne den allumfänglich funktionierenden Browser zu nennen ziemlich sinnfrei um es harmlos auszudrücken . Kannst auch schreiben Ätschibätschi ich kenn den richtigen Browser du nicht bäh-hä . Und um mal nicht deinen Weg zu gehen , gerade getestet der ach so tolle Community Liebling Firefox die eierlegende MilchWollSau . Privacy badger Ublock und den Aktivitätsverfolgungsschutz ausgeschalten . Play Button ist da und nix läuft . Den Chrome genommen mit seinem Pepper Flash und schwups gehts ... Bei den Rocketbeans um genau zu sein da ist auch gerade Programm . 
<s> Im " Windows Browser " nichtssagender geht's nicht mehr ^^ ? 
<s> Nochmal NOLF wirds keinen Teil 3 geben aber es hält niemanden irgendjemand davon ab irgendwas inspiertes davon zu machen . Und Sattelite Reign ist auch kein Syndicate 3 auch wenns das geistige Erbe ist . 
<s> Ja und das ist gut so . Nach der quäleneden kaum unterbrochenen PS4 Strähne ^^ . 
<s> JUHU 2 mal PC ! All In ! Auch wenns nur 17 sind :-( 
<s> Kann ich verstehen ist immer noch Flash verseucht ^^ . 
<s> Unwiderlegbare Logik ! 
<s> Ein NOLF inspiriertes Game ist nicht der immer wieder geforderte Nachfolger ^^ . Darum gings mir . Das man das machen könnte , keine Frage . 
<s> Tja nur das die Rechtefrage an NOLF ziemlich ungeklärt sein soll . Von daher kann man sich das leider abschminken das es da was neues geben wird . Aber Blood 2 war um längen schlechter als der erste Teil :-D Und die Säcke sollen endlich mal den Sourcecode ausgraben das man nen ordentlichen Sourceport machen kann :-D . 
<s> Geht mir genauso . 
<s> Kicktraq behauptet es werden über 2 M. 
<s> Gerade Ray ist doch perfekt dafür das es klappt . Ist wie mit Harrison . 
<s> Und echte Gamer können jederzeit weinen ! :-D 
<s> Da ist was dran aber sein Vergleich hatte nicht so einen unterstellenden negativen Touch . mMn 
<s> Das mit der Grütze dürfte am Ende auch persönliche Ansichtssache sein . Und diese ist dann auch dafür verantwortlich ob dem potentiellen Käufer das Spiel den Preis Wert ist ^^ . 
<s> Das ist doch völlig Wurst wie groß das Team war . Und den Rest stecken auch größere Teams in aufwendigere Projekte ... 
<s> Oh ja es hat nach über 4 Jahren einen termin Das böse SC hat nach 3,5 Jahren noch keinen ^^ Immer wieder lustige Quervergleiche ^^ . 
<s> Verdammt das ich so ein blödes HTC10 hab . Jetzt muss ich mir noch n Cardboard zulegen ^^ . 
<s> Ich hab dir doch ein Paradebeispiel genannt . Man nehme einen Namen der mal beides hatte und mache dann ein MP Only Spiel als nächstes daraus . Und neue Marken als MP Only starten ist auch nicht besser weil es eine Zeitlang zuviele waren die das gemacht haben . Das erinnerte an den MMO Boom . Bei jeder Meldung wieder der Gedanke ... " Nicht schon wieder ! " . Na ja du musst das nicht nachvollziehen weißer Ritter für den ungetrübten Multiplayer . Jedem das seine was ihm Spass macht :-D . 
<s> L4D soll ja angeblich das erste werden ... So in ein oder 2 " Generationen " ( also in Menschanalter gerechnet und somit in 10 oder 20 Jahren :-D ) 
<s> Also wenn ich mir ein Samsung Handy gekauft hätte dann wäre das doch ideal für VR Pornos ^^ . 
<s> Für mich zumindest ... Mir geht es tierisch auf den Senkel das immer mehr SP dem MP geopfert wird weil es ja so Hipp ist , zB Descent . ( Zum Glück scheint der Trend schon wieder vorbei zu sein die Abneigung ist geblieben ) . Und wenn dann noch durch Misserfolg dieser Titel alte lieb gewonnene Marken den Bach runter gehen wächst sogar ein bisschen Hass . 
<s> Wieso schwarzes Herz ? Ich finde das goldig ! :-D 
<s> Wie siehts mit Gehäusen aus ? Werden Case Labs jetzt endlich erschwinglicher ? ^^ 
<s> Ja da simmer dabei ^^ 
<s> Ich nicht hab das neulich so auch schon wieder reingezogen .. 
<s> Das ist doch genau der Punkt ... die Optionen ... Aber schön das du es nicht verstehen magst :-P Danke und weg . 
<s> Das ist ja schön für dich das es bei dir passt . Bei mir aber nicht . 
<s> Was stimmt ? Das ich recht habe ? Hat dein Kommentar wieder bewiesen . Ich will dir nicht abstreiten das es dir weniger gefällt als D2 , ändert doch aber an meiner Aussage nichts . Die Verkaufszahlen vom Addon legen nahe das ein Großteil der Hauptspielkäufer mehr wollten . Und wenn ich mir die sagenumwobenen Aussagen über D2 durchlese und mit meinen eigenen Erfahrungen vergleiche ist an einigen stellen wahrlich die rosarote Brille sehr groß . Ich sag nur der tolle Loot , wenn der doch nur so gedropped wäre wie es im nachgesagt wird hätte ich vielleicht auch zu 1.10 noch aktiv gespielt ( wobei ich konnte Baal nicht mehr sehen ein anderes Dauerproblem das gerne unter den Tisch geschoben wird ) . Sets zu komplettieren war ohne tauschen quasi unmöglich , manche Runenwörter konnte man nur nach hunderten Stunden fertig stellen etc. D2 war ohne Frage ein herausragendes Spiel das das Genre maßgeblich geprägt und bestimmt hat . Aber man kann's auch bei den Beurteilungen zu D3 und dem Vergleich übertreiben . Manche tun immer wieder und wieder und wieder so als wenn es der absolute Dreck wäre , und mit absolute meine ich verallgemeinernde Aussagen , vor allem im Vergleich mit D2 . Und sorry wenn man objektiv rangeht macht D3 einiges besser als D2 , zumindest spätestens seit dem Addon . Ach schon wieder viel zu viel dazu geschrieben . Bringt eh nix ! 
<s> Ja alleine die letzte Antwortmöglichkeit finde ich schon ... unschön . Den Microsoft Zusatz bitte weg ! :-D 
<s> Na wie jetzt ? Was willst du eigentlich ? 4k Gaming oder 4k Filme ? Was wir bisher wissen ist die Mehrleistung der Neo jedenfalls nur klein und ganz sicher nicht für 4k Gaming gedacht . Irgendwie musst du da schon in deine Aussagen ein wenig Struktur bringen . 
<s> Quark ! Das wird dann die Kirsche auf das Sahnehäubchen ... 
<s> Ich stell mir ja die Frage was passiert wenn Blizzard noch ein Addon zur Blizzcon ankündigt . Wenn sich das dann wieder besser verkauft als all die tollen besseren Spiele ob das was ändern würde :-D . Ja ich weiß rein hypothetisch und meine Vermutung ist die Stimmen würden nur trotziger werden ^^ . 
<s> Auf so etwas brauchst du doch gar nicht mehr einzugehen . Unter jeder D3 News die gleichen Kommentare . 
<s> ich möchte unbedingt und um jeden Preis gewinnen 
<s> Ich auch . Ein echtes wirklich großes Addon wäre ja auch zuviel des guten Heutzutage :-D . 
<s> Na haben sie doch im Spiel ( ende ) angeteasert ^^ . Na ok das könnte auch Teil 3 werden . 
<s> Quark die hassen den Konsolendreck und nur weil MS was beisteuert machen sie wiederwillig was für die One ... Da kann er lange warten ! * duckundweg * 
<s> Das Thema hinlegen zum Filmschauen ohne den Hals zu verdrehen ist auf jeden Fall mal interessant :-D . 
<s> Das ist auch gut so , besser früher als später :-D ! Der Hype nervt doch nur noch . 
<s> Nach dem Getöse aus Brüssel vorher ? Unwahrscheinlich . 
<s> Das Pet gibts für die Verknüpfung des Accounts mit irgendeinem Authenticator . Authi weg -> Pet weg . 
<s> Damit hast du so ziemlich meine Einstellung wiedergegeben . 
<s> Irgendwie hat mich nichts so sehr begeistert das ich es ein Highlight bezeichnen würde . 
<s> Das , Schadcode und Autoplay sind meine Hauptgründe wenn ich blocke . Das witzigste sind für mich Webseiten die nicht richtig funktionieren weil man Cookies blockt . 
<s> Es ging ja auch um den plärrenden Anteil ^^ und nicht um die meissten allgemein . 
<s> nVidia Besitzer sind öfter mal " Gönnerhaft " gegenüber AMD . Und im großen und ganzen viel enspannter als umgekehrt ^^ . Also ähm schlechtes Beispiel . Das Lagerdenken kommt eher vom roten Brand und deren Fans ^^ . 
<s> ekelhaft wie kannst du nur ! 
<s> Na ja ist glatt die Steigerung zu seiner Bemerkung im Quake Thread . Frei übersetzt . Und wenn du nicht meiner Contra SP Meinung zustimmst liegt das daran weil du im MP eh nur ständig abgeschossen wirst . Halt einfach mal irgendwelchen Blödsinn als Pauschalurteile über Leute legen die nicht seiner Meinung sind . Ich sehe / erkenne da jedenfalls eine klare Linie :-D . 
<s> Um mal die fantastischen Vier mit ihrem Zitat zu zitieren ... : " Ihr werdet mich nie fangen ! " :-D https://youtu.be/fTnXYtBarIE?t=1m56s 
<s> Eigentlich gehts um ein komplettes VR X- Wing . .... 
<s> Hab ich mir angeschaut . Lohnt sich nicht die Konsole zu kaufen . Schaffe ja noch nichtmal die PC Spiele zu spielen die ich gerne spielen würde ... Ja ein zwei interessant ausehende Spiele sind dabei aber letztlich wenn ich fies sein sollte , fast nur 3rd Person mit aneinandereihung von Random Beschreibungsteyxten wie Adventure Action blah schwätz ^^ . Ich mag kein 3rd Person ^^ , lässt mich völlig kalt . 
<s> Das PS VR ohne PS macht aber erst recht keinen Sinn ^^ . 
<s> Wenn Schrift und Interface ( was üblicherweise passiert ) zuviel darunter leidet bringt das größte Downsampling nix . Das ist kein Allheilmittel . Zumindest ich bin dann schnell wieder am zurückfahren . 
<s> Du bist ja auch Cloud Thomas ^^ . Bei mir im Media Markt stehen für jede ( Unsägligliche ^^ ) Konsole mit entsprechendem Einschub / Laufwerk Datenträger rum. 
<s> Ganz einfach es geht darum das sich die One Besitzer nicht zurückgesetzt fühlen . daher wird das einzige was sich ändert letztlich sein das alle Spiele dynamische Auflösungen mit zielFPS haben werden . 
<s> Nee sie würden mir damit vielleicht nen VR verkaufen aber sicher keine PS4 ^^ . 
<s> Haha der war gut , den zeige ich dieses Jahr dem Weihnachtsmann das er auch was zu lachen hat :-D . 
<s> Weil die " guten " dafür Geld hingelegt haben ... 
<s> Im Kreis heulen erlaubt ? ^^ Ich will auch auf dem PC VR X- Wing . Das wäre für mich n System Seller . :-D Und ich glaube ja eigentlich nicht mehr an so etwas ! 
<s> Du bist mit deinen Vorurteilen so ... das muss schon wehtun . Und ob ich beim fraggen und telefraggen Spaß habe lass mal meine Sorge sein . Ich bin mir zumindest ziemlich sicher das ich mehr fragge als das ich fragged werde , was du dir dazu einbildest über mich zu wissen spielt keine Rolle . Btw ist sowohl die Modding als auch die Multiplayer Community bei Q1 immer noch um längen größer als bei Q3 und Qlive zusammen ^^ . Soviel zu irgendwelchen Kommentaren unter irgendwelchen News das die Leute angeblich mehr Q3 feiern , diese " Diskussionen " sollte man immer im Kontext sehen wo sie enstehen und nicht absolut hinstellen . Und ob es parallelen gibt ( Portale in eine Paraleldimension / Hölle ) oder nicht ändert nichts an der Tatsache das es andere Settings sind . Mal ganz abgesehen davon das dein " jeder ID - Fan " Spruch ziemlich in die gleiche Kategorie wie " echter Gamer " rutscht . Das mit dem geistigen Nachfolger solltest du mal belegen , dazu gibt es nämlich viele Theorien . Ich bin ein Anhänger dessen das es ein andere Handlungsstrang im selben zusammenhängenden " Universum " ist . Und ja ich wusste auch ohne dich das Quake im ersten Konzept außer dem Blizeverschiessenden Hammer ( welcher in einem offiziellen Addon von einem externen Entwickler noch eingebaut wurde ) als Melee Spiel geplant war . " Also dann behalt dein Geld halt .. " ja damit gings doch los bevor du Unfug geschrieben hast . Und nein nochmal ich mag einen Q1 oder Q2 Reboot / Fortsetzung / Remake mit SP und MP und keinen Doom SP ( den Halodoom MP brauch ich jedenfalls nicht ) von daher ist deine aussage dann kauf halt Doom wenn du SP willst Unfug . Begnüge dich mit was anderem ist keine Lösung . 
<s> Klar genauso wie alle Elder Scrolls ^^ . 
<s> Danke euch beiden . 
<s> Was mir hierbei jedesmal einfällt . Wie wird eigentlich bestimmt wer für welche Plattform Preise mag . 
<s> Schnelles bewegunslastiges Gameplay hat schon Doom1 gehabt . Damit wäre es eher doomig als quakig . Für quakig müsste es btw noch schneller sein ^^ 
<s> Als wenn Quake nur aus Q3 bestehen würde ... Und Doom SP ≠ Quake SP . Mal ganz abgesehen von dem unnötigen Satz was soll das neues bieten ? Sagst du das bei jedem SP Modus wenn es schon in dem Genre Spiele gibt ? Ach ja wo kritisiere ich Q3 dafür keinen SP zu haben ? Und ob es keine SP Kampagne braucht oder nicht entscheidest nicht du . Mein " Für mich bräuchte es bei Quake jedenfalls auch einen SP . " Ist eine ziemlich klare Aussage . Und keine Verallgemeinerung . ICH will eine SP Kampagne sonst nix Geld . Also für MICH braucht es eine SP Kampagne . 
<s> Das große Problem der bisherigen E3 und vieler anderer auch ... letztendlich viel Palaver ohne Inhalt ... Sei es Star Wars , Quake , Prey , Mass Effekt nirgendwo wirklich echter Inhalt zu sehen . Ehrlich gesagt sehe die Sinnhaftigkeit dieser Veranstaltung immer mehr schwinden und bin froh mir das Zeug nicht live gegeben zu haben ^^ . 
<s> Das war aber auch schon beim ersten Anlauf auf Prey 2 so . 
<s> Die scheinen zu denken " gut nehmen wir Waffen angelehnt an die aus Quake 3 und den Quake Guy aus Quake 1 als Modell und pappe das auf einen beliebigen TeamShooter das reicht um als Quake durchzugehen . Das einzige was mir halbwegs gefallen hat in dem ganzen Trailer war der Pummel ! Na ja die Welt scheint wohl doch nicht genug MP Only Spiele zu haben was da so alles noch kommt ... Für mich bräuchte es bei Quake jedenfalls auch einen SP . 
<s> Lass ihm doch seinen Willen ! :-D . 
<s> Also bei Fallout kann cih dir zustimmen . Ich habs beim dritten Teil nicht weit raus aus dem Bunker geschafft da war die Luft und die Lust raus . Dann doch lieber die Klassiker . 
<s> Beinhaltet denn die Remastered die Addons ? ^^ 
<s> Ohhhh ja das wäre definitiv besser gewesen . Dann hätte man noch Hoffnungen gehabt ein QUAKE zu bekommen :-D . 
<s> Ob nun Q1 oder Q2 Setting wäre mir fast egal ^^ . Aber dieser wüste Mischmasch den der Trailer da ankündigt brrrrr ... 
<s> Das Logo an sich vermisse ich auch aber doch nicht dieses glattgebürstete aus dem Trailer ! Das originale zerkratzte , zerklüftete , gebrauchte ist viel iconischer :-D . 
<s> Mancher macht das , nicht " Man " allgemein ! Und mancher will beides . 
<s> Mancher wächst da auch einfach raus . Man wird älter langsamer und hält nicht mehr so mit . Das ganze kann schnell mal dazu führen das man auf den ePenis Vergleich keine Lust mehr hat . 
<s> Der personifizierte Bullshit und Inbegriff dessen was bei solchen Auftritten Scheisse laufen kann war ja das Star Wars Segment ^^ . " Wir haben tolles MMO , Shooter und Mobiles Ding das viele vieles vieler mehr Kontent bekommt und da arbeiten noch viel mehr Studios an Star Wars Visceral macht n Action Adventure und Respawn n 3rd Person blah schwätzt irgendwas Ach ja hab ich schon erwähnt da noch viel mehr sein soll dürfte . " Das war wie Murmeln ohne Murmeln . Wir wissen jetzt die 3 laufenden Online Sachen bekommen mehr Kontennt ( manche würden sagen werden gemolken , kann ich schwer einschätzen da ich alle 3 nicht anfasse ) und dann gibts noch 2 Raider of Uncharted Tombs Versuche und ganz viele viele Leute die irgendwas machen ^^ . 
<s> Awwsome , Great , innovative , New Experience , Groundbreaking , Next Level / Generation and best of all based on a huge user survey ! So etwas in der Art ? ^^ 
<s> Verhindert auch keine Spoiler ... Das eine ist Live einfach relevanter als das andere ^^ . 
<s> Formel was ? Is ja noch langweiliger wie der Meister de Bundesliga ^^ . 
<s> Die Behinderungskarte zu ziehen ist aber Pietätlos ^^ . 
<s> Levar Burton hat aber eigentlich einen dunkleren Teint und trägt üblicherweise auch noch ein paar Millimeter mehr Haupthaar ^^ . Ich denke eher das das Michael Dorn ist . 
<s> Ich vermute mal du willst Michal Dorn ( Alternativ Burton ) und Jeri Ryan erkannt haben . Den dritten kann ich beim besten Willen nicht zuordnen . Mit Occulus aufm Nüschel auch schwer zu erkennen . 
<s> Ja das mit der Lizenz überrascht mich auch ein wenig . 
<s> Das Format und die Interessenverbände dahinter machen das ja auch eher unsinnig bzw unnötig schwer . Sofern du Filme meinst und nicht einfach nur als Datenträger ... wobei da die Aussagen ähnlich sein können . 
<s> Boah ey ! Schleich dich ! ^^ 
<s> Du bist doch nur neidisch das du keinen JD / Turk hast mit dem du so ... harmonierst ! 
<s> Du bist süß Herzchen :-D * chmatz * 
<s> Ey beleidige mich nicht ! Ich bin Kontrovers und keiner mag mich ! Das pflege ich auch genüsslich ! Erwachsen ... pah . Ich geh jetzt Mittagsschläfchen machen . ( So ab 40 ist das nötig ) 
<s> Also Sorry genausowenig das er er als Meinung deklariert spricht er dort von Fakten . Das ist deine Interpretation und Empfindlichkeit . Und das in der Folge sich hochschaukelnde Kommentare irgendwann übers Ziel hinaus schießen ist fast schon normal zu nennen . Das startete aber eher mit deiner Interpretation einer " Provokation " . Wie wäre es denn damit gewesen ihm Argumente zu geben warum Skyrim doch ein starkes RPG ist und dabei ein Vorbild zu sein und das in einen neutralen Kontext zu setzen mit " meiner Meinung nach " und so was wie " für so und so welche Leute " Ne stattdessen gleich eine persönliche Unterstellung . Gleichzeitig könnte man auch unterstellen du magst den User nicht ( kann ich verstehen , bin selber ein schwieriger " Charakter " und mag gleichzeitig einige User nicht , war nur der Kiesel zu viel der was ins rollen brachte . 
<s> Ok und warum steht das nicht bei Quasi fast jeder Äußerung hier in den Kommentaren ? Letztendlich sind es doch fast alles Meinungsäußerungen und werden nicht mit Abkürzungen und Zusatzsätzen gekennzeichnet . Jetzt einen an den Prange zu stellen halte ich für ziemlich ... Scheinheilig . 
<s> Ums mal hart auszudrücken ... ein typischer Ignorantenrat ! 
<s> Ja und es ärgert mich trotzdem irgendwie weil es ja doch ne Form von Kundenverarsche ist wie es gelaufen ist . Nicht das ich Konsolenspielern den Spaß an sich verwehren will . Aber mir in die Tasche lügen finde ich unwitzig . 
<s> Den Termin konnte ich natürlich nicht vorhersagen . Aber such dir mal alte News zu dem Spiel raus und du wirst sicher einen Kommentar von mir finden der das untermauert das ich mir da schon sicher war wie es nun kommen wird . 
<s> Das war gerade weil die Aussagen mit PC und der geichbleibenden Steuerung ein Wiederspruch absehbar . Dazu noch die lustige Aktion erst gar kein Kontroller Support und plötzlich dann Steam Kontroller . Ich bitte dich nichts war klarer wie das es später kommt weil sie immer noch nicht die Performance mit Unreal Engines im Griff hatten und einfach das Ding raus hauen wollten . 
<s> Klar das ganze Konzept geht doch in die Richtung es mit Kontroller spielen zu können . 
<s> Ach das ist so ein Zweischneidiges Ding . Letztendlich war es zu erwarten das es so kommt da man halt doch nicht alles dem PC Gaming untergeordnet hat wie es im Vorfeld immer behauptet wurde . Ich gönn es jedem Konsolero der es auf Konsole spielen will andererseits haben sie mich damit bei einer eventuellen Fortsetzung als Vollpreiskäufer verloren . Ich habe wieder besseren Wissens / Vermutungen Aufgrund der Versprechungen sie machen ein PC Spiel ( was spätestens beim beibehalten des Kontroller / Konsolen Bedienkonzeptes wiederlegt war ) dieses mal sogar Day 1 gekauft . Das werde ich mir beim nächsten mal dann eher nicht geben . Aber gut ich bin auch nur eine Einzelperson ist nicht so wichtig . 
<s> Ja wissen tut da keiner was aber es gibt ingame ein Spoiler auf Terror from the Deep Content . 
<s> Echt das überascht dich ? Bei der quasi gleich gebliebenen Steuerung ? 
<s> Ach sie haben beim zweiten Teil angeblich auch soviel gemacht das es nur auf dem PC geht ... auf so ein Gelaber braucht man doch nix zu geben . 
<s> Wenn man mal ganz ehrlich ist soviel mehr Comfort und Funktionen hat Steam jetzt auch nicht , gleichzeitig hat es auch Probleme die Anderen nicht haben . Am lächerlichsten finde ich ja noch wenn dann mit " aber , aber , aber meine Freundesliste " gekommen wird :-D . Und den Vorteil von alles unter einem Account sehe ich irgendwie auch nicht . Man hat ja auch nicht alle Konsolenspiele auf eine Konsole ( naccount ) ... genauso fadenscheinig . 
<s> In meinen Augen ist das heulen gegen die Steam Konkurenz heuchlerisch . 
<s> " Endlich mal wieder was für PC " All in auch wenns nicht viel ist . 
<s> Warum sollten sie nicht ? Sie hatten doch durchaus auch erfolgreiche PC-Releases ohne Probleme . Sie müssten nur mal lernen das entweder der Entwickler selbst den Port machen sollte oder aber ein Studio das so etwas kann ^^ . 
<s> Kann ja mal passieren beim Tageswechsel dann das mit dem heute / morgen / gestern durcheinander zu hauen :-D . 
<s> Zu dem Zeitpunkt habe ich eher zu wenig geschlafen . ^^ Aber auch zuviel Schlaf macht aus dem 28. Mai 2016 keinen Sonntag :-P . 
<s> Ja ich möchte gewinnen . 
<s> heute , Sonntag , den 28. Mai 2016 um 23:59 Uhr ? Da stimmt was nicht ^^ . 
<s> Also der Grundaussage mit dem Urteil über die schwammige Marketingaussage " viel Nachfrage " kann ich trotzdem beipflichten . Wann er es wo gesagt hat ist dabei völlig egal . Es sind hohle Aussagen . Interesse ist nicht Kaufinteresse und die über 1 Millionen wo kommt die Zahl her ? haben sie Umfragen gemacht ? Wer sich im Vorfeld mit so vagen schwammigen Aussagen aufplustert hat dabei oft irgendwas über das hinweggetäuscht werden soll . 
<s> Negative Auslegungen zur Prognose kommen halt bei VR Enthusiasten nicht gut an ^^ . 
<s> Mal ne grobe Beschreibung des Wortes Gutmensch : " Diesen wird , aus Sicht der Kritisierenden , ein übertriebener , nach äußerer Anerkennung heischender Wunsch des „ gut sein “ -Wollens in Verbindung mit einem moralisierenden und missionierenden Verhalten und einer dogmatischen , absoluten , andere Ansichten nicht zulassenden Vorstellung des Guten unterstellt . In der politischen Rhetorik wird Gutmensch als Kampfbegriff verwendet . " Jaja schon immer eine Beleidigung . 
<s> Pssssst das ist mir egal ! Und ja Ironie , Sarkasmuss und ähnliche Stilmittel sind schriftlich leicht überlesbar und doch erkennbar ^^ . 
<s> Nee das sind nur die makelbehafteten guten . 
<s> Das sind ja auch wirklich die Gutmenschen :-D . 
<s> Es ging auch mehr um die Figur als das Spiel :-D . 
<s> hehe . alles was zu schema ubi gehört ? ^^ 
<s> ja aber gerade als Zugabe irgendwie zu wenig ^^ 
<s> Wie sie befehlen Sir ! Weiss eh nicht wohin damit ^^ . 
<s> Na gut dann schmutzig , stinkend UND schäbig ! 
<s> Ach wenn ich hier gewinnen würde käme ich mir beim tauschen schäbig vor . 
<s> Ahhhhhhh ja ... PS4 .... 
<s> Na ja die Grafik war halt gewöhnungsbedürftig anders und die Rätsel seichter . Es war schon ein Bruch zu den ersten beiden Spielen . Aber ich fand es war trotzdem ein geiles Spiel . 
<s> Also ich hab die nötigen Daten ( von beiden CD's ) in einen Ordner abgelegt und dann sogar auf dem Handy durchgespielt . 
<s> Hier ich auch ! 
<s> Dachte das wurde sogar schon gesagt / angedeutet das noch ein Storyteil kommt . Ob das jetzt Addon neues Spiel oder was auch immer wird sei mal dahingestellt . 
<s> Ich finde ihn ja eher langweilig ! Ist auch der Grund warum Overwatch seit Ewigkeiten mein erstes Blizzard Game wird das ich nicht als CE kaufe . 
<s> ich möchte gewinnen . 
<s> Den hätte ich auch beinahe gekauft ( um meinen 386er SX abzustellen ) . Habe mich dann aber zu meinem ersten selbstbau PC aufgerafft . Vobis vs Escom . ^^ Haben die nicht damals dem Colani nicht auch IBM OS /2 beigelegt und windows 3.11 ? 
<s> Ach ach zusätzlich auch ein paar Screens sind anders und die WADs wurden leicht in der Struktur verändert . 
<s> Das ist ganz sicher nicht DOS mit Tastatur :-P 
<s> Ehrlich gesagt sieht mir das nicht nach einem Sourceport aus . Die Grundauflösung ( kleine Balken rechts und links sieht irgendwie nach 14 :9 aus ) die Art der Treppcheneffekte wirkt alles nicht nach Nativer Auflöung in 1080p . 
<s> Ähm der gekürzte und veränderte Dreck zählt nicht ^^ . Ich denke mit Sourceports geht Gamepad sicher . Ich habs nur nie getestet weil ... warum auch . 
<s> Natürlich aber drehen und co waren trotzdem arsch lahm :-D . Ist ja auch nicht schlimm war halt nur eine ziemliche Diskrepanz in beiden spielen . 
<s> Geht das überhaupt ? 
<s> So klassisch DOS nur mit Tastatur ? ^^ . Es wirkt so ... langsam :-D . 
<s> War das der selbe Spieler in beiden spielen ? :-D Aber ja ich schließe mich dem Lob für das Vid an . 
<s> Wäre es mir auch . Find es aber auch so uninteressant ^^ . 
<s> Ja beim Bundlekonzeppt passt das nur leider so nicht rein . Aber wie gesagt sicher bin ich mir da nicht . Warten wir mal Berichte ab . Vielleicht gibts ja doch Keys und man kann sie per VPN aktivieren . 
<s> Nope , denke nicht . Du wirst von Humble gar keine Keys dafür bekommen . Vermute ich mal . 
<s> Jaja ich glaubs dir ja :-d . Ich finde nur das Spiel kam allgemein zu schlecht weg und bin da immer ein wenig empfindlich . 
<s> Unreal hab ich ehrlich gesagt auch nie durchgespielt aber genau wie Quake immer auf der Platte und regelmässig gestartet . Der Anfangsüberflug um der Schloss gefällt mir immer noc :-D . 
<s> Gesagt hattest du das nicht es hatte aber den Touch der üblichen oberflächlichen " Kritik " . 
<s> Hexen und Heretic hätte auch was . 
<s> Na der war ganz schön frech ! Und ein wenig geflunkert ^^ . 
<s> Ich frage mich warum Scripte immer Half Life zugeschrieben werden . Der gehäufte Einsatz ja das war wahrscheinlich erstmal in HL so . Aber es gab schon vorher Spiele ( auch Shooter ) die so etwas hatten . Wenn dann brachte HL die Erzählstruktur und Skeletal Annimations . Die Hubstruktur im Levelbau und die Levelübergänge waren so glaube auch eher was neues fließt auch mit in die Erzählstruktur ein . 
<s> Also so schlimm war Rage gar nicht . Ein bisschen Mühe , noch einen vebesserten Teil ( und dannach das gleiche nochmal ^^ ) und es könnte was daraus werden in der Richtung . 
<s> Also für die Eingeweihten IST Hovertank legendär ! 
<s> Mhm 4 legendäre Marken von einem Studio ? Ist jetzt nicht gerade ein schlechter Wert ^^ . Vor allem wenn man die Größe des Studios beachtet . So richtig aufgebläht haben die sich nie . 
<s> Das würde ich sehr gerne gewinnen . 
<s> Ok auch wenns aufgewärmt ist . Es ist Ok das du ein Anhänger davon bist . Du darfst gut finden was du willst . Ich empfinde trotzdem nicht das Gefühl was verpasst zu haben bei Erwähnung dieser Spiele . Und ja sie sagen mir alle was und ich hab sie schon gesehen und teilweise angespielt . 
<s> In der Tat und manche fallen unter Remake / Reminiszenz :-D . 
<s> Heul doch ! 
<s> Ahhh verdammt davon hab ich sogar welche . 
<s> Ähm es ging doch drum was ich verpasst hätte ... Die " fragwürdige " historische Bedeutung hat damit wenig zu tun . Halo und son Zeug ist eine Kategoriesierung wie typische Konsolenshooter . 
<s> Also komm mir jetzt nicht mit Halo und so nem Zeug ... 
<s> Echt was denn ? Also Abseits von Remakes und Reminiszenzen . 
<s> War ja irgendwie auch zu erwarten . Die Fangemeinde wird immer weiter ausgebaut :-D . 
<s> Es gibt n Video von AltF4 wo er am PC mit Kontroller noch alles Niedermäht weil das Spiel so schlecht balanced ist . Die Kombo aus Shotgun und Melee ( durch das heranziehen ) war einfach zu krank ^^ . Sehr lustig zu sehen . Klar hat er auch n paar Plinsen im Matchmaking erwischt ist aber trotzdem bezeichnend . 
<s> Die wenigen Punkte die er wirklich anbringt widersprechen aber dem womit Doom im Vorfeld beworben wurde . Auch wenn er das offensichtlich anders sieht . Gerade die Waffen und das Loadout samt dem Dämon und der komischen Art der Meleeangriffe sind so ein Punkt der von völliger Imbalance und der Widerspruch zum klassischen Gameplay . Und die Waffen / Loadous mit Snapmap zu verteidigen ist auch irgendwie sehr fadenscheinig . Das Thema offensichtliches Alter wollte ich auch ansprechen habs mir dann aber verkniffen weil es ja doch nur ein Klischee ist das man sich gerne vornimmt ^^ . Undifferenzierter Müll , Falschaussagen und hysterisches gekeife kommt auch durchaus aus dem Munde älterer Leute ( ich schaff das selbst auch manchmal :-D ) . Das Doom letztendlich Fans finden wird steht ausser Frage aber das ändert nichts an der Schere zwischen Versprochen / Anspruch und dem was geliefert wurde . Ja auf den SP hoffe ich auch , ist ja auch von einem anderen Studio :-D . 
<s> Wenn du willst kann ich dir auf die schnelle auch youtube videos raussuchen die genau das sagen was die Steam Reviews sagen . Konsolen Multiplayer mit ständigen Fragen was soll das ? Warum sollte ich das dem Original ( Cod / Halo etc ) vorziehen ? Je mehr ich mich durch das gewöhnungsbedürftige Video kämpfe desto mehr kann ich nur mit dem Kopf schütteln . Der Typ hat sich nichtmal Ansatzweise mit den Kritikpunkten beschäftigt . Der klingt wie jemand der es nicht besser weiss und kommt auch nur mit Beleidigungen daher . Was er als Fakt darstellt würden andere Lügen nennen ^^ . Ich sag nur " there is nothing wrong with Loadouts " . Allein dieser Satz zeigt wie wenig er die Kritik versteht . 
<s> Na ja MP kam von einem anderen Studio das vorher ... tada MP für Halo und Modern Military MP Modi verantwortlich war :-D . Die Hoffnung das der ID SP Part anders ist sollte durchaus nicht unberechtig sein . 
<s> Auch wenns nicht viele sind ... All In ^^ . 
<s> Ich hab das Update auf Domänenmitgliedern schon kurz nach Release gesehen . Offensichtlich schert sich KB3035583 nicht um den Status in der Domäne oder nicht . Das mit dem " Bis Anfang des Jahres musste man sich in Domänen ja nicht drum kümmern " und " In den Gruppenrichtlinien für das Windows Update gibt es die Option , OS-Upgrades über Windows Update zu deaktivieren . " ist ja so das sich Windows seit einiger Zeit nicht mehr unbedingt ( bei manchen hauts noch hin bei anderen wiederum nicht ) an die Update Einstellungen durch GPO's hält . Das wiederum hebelt dein " Ich gehe eigentlich schon davon aus , dass das auch so umgesetzt wird . " aus . Ich hab das vor wenigen Wochen auf mehreren Rechnern überprüft . Unterschiedliche Patchstände , nicht das der Fehler durch einen Patch hervorgerufen wird , und zwar einmal komplett ungepatched einmal Stand Ende 2014 aus einem Image und einmal aktuell gehalten . Alle 3 in die Domäne gehoben das anwenden der Windows Update GPO's überprüft , und trotzdem hat er einfach automatische Updates durchgeführt . Und wenn du dich durchs social technet liest wirst du viele finden denen das so geht . Ach ja wegen " Wenn das Upgrade nur für Private erlaubt ist , frage ich mich aber schon , " das steht in der EUKA und wurde überall zu Anfang auch mit erwähnt . Aus dem Grunde weil es nur Privat erlaubt ist gibtses auch kein Enterprise Upgrade . 
<s> FreeDos ist immer auf einem meiner Sticks :-D . 
<s> Dieses kostet nix kommt immer auf den Shop an . 
<s> Kenn ich einige die das so machen . Ich persönlich fahre ein Duales System ^^ . Key sichern auf jedem Gerät Windows 10 ist aber nur auf dem Laptop um einfach Sachen zu machen . Also um Konfigurationen zu testen , mitreden zu können und die obligatorisch an mich herangetragenen Fragen nicht mit HÄH beantworten zu müssen ^^ . 
<s> Ich dachte immer gelesen zu haben das es auf dem PC bessere Auto Spiele gibt ^^ . 
<s> Haha , solche Sprüche werden lustigerweise auch immer seltener ^^ . 
<s> Nenne mir nur einen vernünftigen Grund abseits von neu ist immer besser umzusteigen . Und nein in manchen Spielen wenige Prozentpunkte ( lustigerweise in beide Richtungen ) sind kein guter Grund , genausowenig wie DX 12 mangels Spielen die wirklich davon Profitieren . Du siehst das Spiel kannn man in beide Richtungen spielen . Ach ja mal ein ganz banaler Grund nicht auf Windows 10 umzusteigen , es ist einfach nicht nötig . Ein anderer , pure Bequemlichkeit , in der Zeit kann ich auch schön hier ( und auch wo anders ) rumposten und muss nicht mein System dannach einrichten und soweit hinbiegen bis es mir passt . Oh und nicht zu vergessen bei meiner alten Windows 7 Installation gibt es keine kumulative Updates die manchmal meine Einstellungen zurücksetzen ohne mich zu fragen :-D . Du siehst ich brauch gar nicht das Thema Datenschutz , welches in meinen Augen allgemein gesehen ( also nicht auf den Microkosmos Windows 10 beschränkt ) zu kurz kommt . 
<s> Wenn du in der Firma das Upgrade machst und ne Lizenzüberprüfung kommt darfste Strafe zahlen . Einige scheinen hier auch immer zu vergessen das das Upgrade nur für Privatpersonen kostenlos ist . Und ja die Mehrarbeit die auf Administratoren zukommt ist nicht unerheblich . So als Beispiel Domäne / Gruppenrichtlinie welches du ja so famos in den Raum geworfen hast . Nicht wenige Administratoren haben auch wegen dem Windows 10 Update mitbekommen dass das ausschalten der Windows Update Funktion wirkungslos sein kann . 
<s> PS4 ? really ? Na gut dann nicht . 
<s> Hier das was neulich der BVB gemacht hat . Neue Aktienpakete ausgeben und halt einen Großteil behalten . Weiss grad nicht wie das heisst wenn man das breiter aufstellt . 
<s> Ach ja und 1996 bestand die Gefahr bei einem Börsengang mit zuvielen verkauften Anteilen nicht irgendwann gegen den eigenen Willen übernommen zu werden ? Die Gründe sind doch wurscht ob sie wachsen wollten ob sich der Chef geld einstreichen wollte alles Egal . Der Börsengang ist eine klare bewusste Handlung und ein Klares Zeichen das man die Selbstbestimmung abgibt . Und 1996 war das übernehmen von Firmen in dieser Branche gang und gebe . 
<s> Ach um Details muss man nicht streiten der Punkt sollte klar sein . Feindliche Übernahme durch Aktien sind nichts neues und das Risiko sind sie bewusst eingegangen . 
<s> Child of Light , Blood Dragon , Valiant Hearts oder Gunslinger um mal ein paar Versuche aufzuzeigen etwas anderes zu machen . 
<s> Mal ernsthaft beschwert sich hier ein Unternehmen das an die Börse gegangen ist über die logischen Konsequenzen des Börsenganges ? Hätten vielleicht einfach dafür sorgen sollen das nicht mehr als 50 % der Aktien verkauft werden . 
<s> " Ubisoft ist ja auch ein Muster an Kreativität ! :D " Im Vergleich zu den Anderen üblichen Verdächtigen ? Durchaus ! 
<s> Nicht nur das du den doppelten Platz brauchst wird ja darüber hinaus auch noch gepatched nachdem der Platzverbrauch verdoppelt wurde . Im Falle dieses Patches also mal locker ca 100GB bzw das 1,5 fache an schreibvorgängen . Ja die SSD freut sich in der Tat ^^ . Ich hoffe ( Für UWP freudige Spieler ) die machen das nicht auch für kleine Patches so :-D . Und bei nicht SSD Nutzern kann das auch schnell mal Ewigkeiten dauern . 70GB auf sich selbst kopieren wird sicher bei den meissten Platten nicht mit 100MB / s vonstatten gehen . 
<s> Ja so gehts mir auch . Letztendlich ist mir aber Gameplay noch am wichtigsten . Obwohl ich hatte vor einigen Jahren mal ein kleines Spielchen vor mir das sah einfach so unstimmig und in folge dessen auch hässlich aus das ich vom Gameplay nichts mehr mitbekommen habe . Da hat sich einer / ein Team an 3D Modellen versucht was sie offensichtlich einfach nicht drauf hatten . 
<s> Wenn dir die Nutzung der UE4 Sympathiepunkte bringt kann dir EA nicht helfen . Die setzen zu Recht auf Frostbyte . 
<s> Nee der war das Schreien gewöhnt und hatte keine Lust auf das ausfüllen der Formulare für die Ausbesserung der wand . 
<s> Star Wars ist auch kein SPASS ! Ach ja bis auf Y- Wing das nur auf 9 ging alle auf 10 ! Klopft mir auf die Schultern und stecht mir Orden in die Brust ! http://abload.de/img/xwing952016-04-2523-5gvupe.jpg 
<s> Na klar erst die Kuppeln . Wobei das bei Tie Fighter Angenehmer war weil die Anzeigen weitreichender waren . Ich hab grad mal geschaut . Bei meinem letzten mal hab ich nur einen ISD dafür 8 Nebulon-B abgeknallt :-D . http://abload.de/img/xwing952016-04-2523-5zaeke.jpg 
<s> Das kenn ich von jemandem damals mit seinem neuen N64 2 Wochen und der Kontroller klatschte an die Wand . Der Spieß fand das gar nicht witzig . 
<s> Japs , die X- Wing Reihe hat es nicht umsonst wegen seines Gameplays in so manche Bestenliste / Ruhmenshalle geschafft . Da wird nicht die Präsentation oder das Setting erwähnt ^^ . 
<s> Ja der war nur kleiner als der von den Sternzerstörern . 
<s> Ach mich hats um die 35 $ gekostet . Wenns nur n passabler SP wird wars das schon wert . Ich seh das ganz entspannt . 
<s> Nee du konntest eigentlich an jedem geschafften Level wieder einsteigen . Nur je weiter hinten das war um so schwieriger hast du es dir gemacht . Vor allem beim Übergang Stufe 5 auf 6 weil da die Kanonen verdoppelt wurden und in beide Richtungen geschossen haben . Wenn du da nicht mit voller Energie starten konntest und Zeitgutschriften der vorangehenden STufen war es wirklich nicht nur fies und Bockschwer sondern " Heftig mächtig ! " schwer . 
<s> Ich hab meine jährlich abwechselnden Playthroughs aller 4 Spiele mit dem sterben meines Joysticks eingestellt . Aber ich werd mir demnächst n neuen holen wegen Star Citizen und einigen anderen " Projekten " ( FS2 Mods zB ) 
<s> Genau die fiesen Dinger :-D . 
<s> Klar . Ich hab sogar noch meinen letzten Fallout 2 Save. Ich muss aber gestehen meine letzten Spiele mit X- Wing waren immer die 95er Versionen weils einfach besser lief als die DosBox Emulation . 
<s> Ich hab prinzipiell auch immer alles abgeballert was da war :-D . So ist man schon im ersten Feldzug auf den höchsten Rang gekommen ^^ . 
<s> Ach alles Banahe Haupsache die Stufe 8 Trainingskurs ( e ) Abzeichen ( wenn ich noch wüsste was das war . das letzte mal ist schon wieder 5 oder 6 Jahre her , leider ) 
<s> Jetzt bekomme ich Lust von meinem Letzten Spielstand Bilder zu machen und hochzuladen ^^ . 
<s> Haben oder nicht haben vollkommen egal :-P Das ist wie mit Indiana Jones in Jäger des verloren Schatzes ... Das Ende ist mit und ohne Indy ( oder hier die Schwingen ) gleich . 
<s> Dazu ist heutzutage Youtube da :-D . Wer das braucht soll sich öffentlich " prostituieren " :-D . ... schnell mein LP vom X- Wing95 offlein nehmen gehen muss . 
<s> Deswegen wars trotzdem kein Permadeath . Und die Orden sehe ich schon unter " Statistik " ^^ . 
<s> Welches Permadeath ? Bei meiner Version gabs nen wiederbeleben . Ok man hat die Statistiken verloren aber nicht den Kampagnenfortschritt . 
<s> Gerade die Stärke siehst du als Mangel ... 
<s> Tool ? So ein Quark . Der ambitionierte Cheater hat sich den Hexeditor eingearbeitet :-D . 
<s> Ich hab von meinen Floppys damals Images gemacht . Die kann man heute noch mounten :-D . 
<s> Nee danke Plattform und so . Dem glücklichen viel Spass . 
<s> Ja der wollte mich belehren deswegen hab ichs nicht vergessen , auch wenn ich mir das ausdiskutieren abgewöhnt habe ^^ . 
<s> Wie jetzt ? 1080p sind aber nicht Cinemascope ... ! Ohne schwarze Balken geht gar nix ! 
<s> Da fällt mir so ein wo ist gleich nochmal der Kerl der neulich behauptete " für einen Port einfach auf Zielplattform gehen und kompilieren drücken , Anpassungen sind eh nicht nötig " ? ^^ 
<s> Also mein aktueller Stuhl vor meinem selbst gebauten Tisch ( Ha 2 M * 1,5 M ist schon schick bei 3 Monitoren ^^ ) besteht im Grunde aus Bierkisten als Basis und jeder der drin sass hat gemeint äußerst bequem :-D . Also nix gegen Kisten ! 
<s> Der ( ausgelagert entwickelte MP ) scheint aber ganz diesen Weg zu gehen ^^ . 
<s> Immer noch falsche Plattform aber viel Glück den Gewinnern . 
<s> Ist doch super . Auch wenn sie schon vor 2 Wochen unterbrochen wurden . 
<s> Sowas dachte ich mir auch . Oder aber ... und wo ist da nun das Game Bundle ? :-D 
<s> Ich konnte auch die Überzogene Kritik am zweiten Teil nie nachvollziehen . 
<s> Also eigentlich ist das bei einem auf MP getrimmten Spiel eine alamierend hohe Zahl .... 
<s> Ich mein so gut ich die Entscheidung finde . Also Europa Niederlassung und auch noch in Deutschland . Aber gerade Shooter Epic in Deutschland ist auch irgendwie verwirrend ^^ . Nicht umsonst scheuen die meissten DE und ziehen GB und FR vor ... 
<s> Meint er wirklich Tournament ? Möglich aber sicher bin ich mir da nicht . Unreal ohne Zusatz ist ja dann doch eher das ding mit dem SP und nicht das Ding mit dem MP Only ^^ . 
<s> Nun viel Spass dem / der glücklichen Gewinner/in . 
<s> Da kannste lange von träumen . 
<s> Ach das würde ich wirklich gerne gewinnen . 
<s> Ja doch nochmal , ganz wie du meinst . 
<s> Ausserdem werden eh nur 10000 Keys generiert ich frag mich wie er auf 250k kommt . SQ weiss doch ganz genau das auf der Verbrecherplattform nix geht . 
<s> Na klar weil du das sagt . Einfach im Compiler umstellen das wars eigentlich schon . 
<s> Also sorry dich erst mit Aussagen wie " wenn du Strategiespieler oder Pixel-Lover bist ist der 468er DX 4 sicher immer noch die richtige Plattform für dich " äußerst musst du dich über Kopfschütteln und Stuss Vorwürfe nicht wundern . Und also das war in keinster Weise witzig . Btw nur weil du dich anscheinend auf Konsolenexclusiv Spiele fokusierst existiert der Rest nicht und macht erst Recht nicht weniger Spass . 
<s> Das ist zu einfach gedacht . Mal ganz zu schweigen von solchen Beispielen wie Batman auf dem PC die beweisen das es halt nicht einfach so auf allem läuft . Ein AAA Spiel ist egal welche Engine genutzt wird lange in der Entwicklung . Und egal ob es auch auf der neuen Generation läuft Assets und Gameplay wird auf den kleinsten gemeinsamen Nenner abgestimmt . Und mal ehrlich ein Spiel das auf der alten und der neuen Generation läuft und dabei höchstwahrscheinlich kaum Unterschiede aufweisst ist eigentlich kein Argument für eine neue Generation . Die langen Entwicklungszeiten sind ein ganz großes Kontra für kürzere Konsolenzyklen . Mir als PC Spieler wären diese allerdings lieber ^^ . 
<s> Na ja unter spielen verstehe ich die Entscheidungen und die Eingaben die ich mache nicht das was danach automatisch läuft ^^ . Aber gut das ist in beide Richtungen Haarspalterei . :-D . 
<s> Wenn ich fies wäre würde ich auch die Sache mit dem Gameplay ein wenig anzweifeln . Das sind wohlwollend betrachtet inGame Sequenzen . 
<s> Komm du meinst doch Kull ! gibs zu ! 
<s> Battleborn als Konkurrenz nennen ? Mutig ^^ 
<s> Es ist keine UE und ehrlich es sieht , für mich , auch nicht dannach aus . Ich hab in keinem der von mir angesehenen Videos die typischen nass glänzenden Texturen gesehen . Na ja gut egal . Wettere weiter gegen die UE , kann ich nachvollziehen , aber bitte bei Spielen die sie auch einsetzen :-D . 
<s> Unreal Engine ? Wie kommste denn auf das dünne Brett ? Mal abgesehen davon das Blizzard eh ihre eigenen Engines schreibt fehlen doch für die UE die ganzen " nassen Flächen " das auch alles glänzt und blitzt . :-P 
<s> Jops genau wie sich jeder der sich für Halo interessiert ne XBOX kauft ... 
<s> Eigentlich schon aber die Doppelmoral bei verschiedensten " ismusen " ist ja auch ein Tabuthema :-D . Da traut sich keiner ran . 
<s> Davon steht in den Patchnotes aber nix . Hab mir noch keine Vergleichsvideos angeschaut , die es doch hoffentlich schon gibt , aber ich würde doch vermuten das so etwas in den Patch Notes stehen würde . 
<s> Na ja neue Grafik ist übertrieben sie haben die unterstützen Auflösungen modernisiert ^^ . 
<s> Oops na gut ^^ . Erwischt :-D . Ich habs nicht genau gelesen und bin davon ausgegegangen das sowas wie immer nicht drin steht . 
<s> Man sollte beachten das es wohl wieder 1 Key pro Tier ist und es nen Regon-Lock zu geben scheint . Quelle : http://www.steamgifts.com/discussion/l1ouJ/humble-bundle-sega-strategy-bundle-region-locked-and-one-key-per-tier 
<s> Jo es gab auch mal Zeiten wo es 2 Wochen gar kein HumbleBundle gab ^^ . 
<s> Gerne doch , jedem das beste ! 
<s> Ah die PlayStation Wochen gehen weiter :-D . Nee danke ^^ . Allen die sowas haben viel Erfolg . 
<s> Das ist aber schon länger bekannt . ^^ 
<s> Wenne es weiterhin 2 Jahre und länger dauert für eine ordentliche Marktdurchdringung , auch wegen der langsam nachrückenden Spiele , dann sind merklich kürzere ( also in Richtung 4 oder 5 Jahre ) Zyklen auch mehr als nur wirtschaftlich fragwürdig . 
<s> Ich finde es aber gut das deswegen die MultiCore Entwicklung an Schwung gewinnt :-D . 
<s> Das wäre ja dann nicht der nächste ^^ . Es ging ja schon um alles gesagt :-D . 
<s> Ist es doch auch , ist nur wieder das nächste aufkäuen von den gleichen " Argumenten " mit dem selben Blödsinns Fazit , Verpasst jeder sollte blah blah blah , wie immer . Und nächste Woche bitte einen Artikel mit der Gegenaussage bitte :-D . 
<s> Ich glaube der Open World Trend wird leider aus diversen Gründen noch länger anhalten . Und ja ein Outlaws 2 wäre super ! 
<s> Ich würde es eher den Witz an der Geschichte nennen . 
<s> Ja genau weil diejenigen die das nie spielen konnten , weil sie keine Konsole haben , jetzt plötzlich passend zu Windows 10 sich doch noch eine Konsole kaufen ... 
<s> Jo und die Ankündigung wird ja auch irgend wie nicht mit Zweifeln und anderem oder gar Selbstüberschätzungsvorwürfen kommentiert . Da liegt bestimmt entweder eine Verwechslung vor oder der Kommentator hat sich in seiner eigenen Kompetenz zum Thema selbst überschätzt * hihi * Also ich mag bisher die Night Dive Studios . Die dürfen sich gerne weiterhin um solche Marken kümmern und sie an moderne Auflösungen und Betriebsysteme anpassen . Mir fallen da zB Cybermage Forsaken oder Incubation ein :-D . 
<s> Ich dachte immer es gibt 2mal2 . 2 gute und zwei , ähm ja , weniger gute . 
<s> Es gab ne Insel ! Das reicht doch für n Karibik Szenario mit einem Hawaii Hemd kombiniert . 
<s> Hehe warum nicht ^^ . Sag das nicht zu laut die machen das wirklich noch ! 
<s> Ach komm FarCry unterbietet der doch in Lichtgeschwindigkeit ^^ . 
<s> Fliegenklatsche such und den Mini Elefant jag ! Wo iss er denn der kleine ? ^^ 
<s> Ernsthaft ? Ok nehm ich so hin , muss ich aber nicht verstehen :-D . Finde ich quasi gleich schlecht wie den Vorgänger nur das dieser mehr Trek war ^^ . Wobei kein Trek Film so schlecht ist wie der von Kirk himself . Teil 5 ^^ . James T Hooker hatte zwar gute Ideen aber wenn man so liest und hört ( Dokumentation ) was ihm auferlegt wurde war vielleicht auch nichts besseres drin . Trotzdem ist das Ergebnis enttäuschend ! 
<s> Das hatte ich schon längst verdrängt . Darauf wollt ich also nicht hinaus . Das war nur ein Beispiel für schwer beeinflussbare Einflüsse wie auch eine Krebs-Erkrankung . 
<s> Was machen PC news auf ner Konsolenseite ? Was machen Handynews auf ner Gaming Seite ? Immer der Gleiche Blödsinn , mMn . Ab und an mal das was die Zielgruppe anscheinend auch zu bewegen scheint bringen kann nicht schaden . Horizonterweiterung ist nie schlecht . 
<s> Das es parallelen zwischen Gesundheit und körperlicher Verfassung zu sozialem Status gibt wurde schon vor vielen Jahren nachgewiesen und das hat sich im laufe der Zeit ( steigende Schere ) sicher nicht mehr verwaschen . Ich finde von daher die Diskussion eher sinnbefreit . Vor allem das Thema Krebs aufwerfen . Warum nicht auch den Unfalltod ? ^^ Ein wohlhabender oder gut verdienender mensch hat einfach mal die besseren Voraussetzungen für Gesundheit und Fitness . Das alles ändert aber nichts da dran das man auch Selbstbeherschung und den Willen aufbringen muss um in dem Alter noch so Fit zu sein . Das wird auch vielen abgehen . 
<s> Wieso schmunzeln ? Es gab auch seit 2000 kein Jagged Alliance Spiel mehr und es gab auch bisher kein MoO 3. Da gibts nicht zu lächeln oder zu schmunzeln das sind von Fachmännern / frauen anerkannte Faken . 
<s> No Way ! 
<s> Yeah ein Mann für alle Franchises ^^ . Dannach noch bitte ne dauerhafte Star Trek Rolle ! 
<s> " statt gleich mit " Wir haben da tolle Ideen ... " Das sollten sich auch viele auf die Fahne schreiben die Spiele Marken aufgreifen . Oft scheitern die nämlich an : ich möchte aber auch was eigenes an Gameplay einbringen ^^ . 
<s> Steven und George sind doch dicke Kumpels . Glaube nicht das es da irgendwelche Reibereien gab das man sich freut das der andere aussen vor ist . 
<s> Na ja im Gegensatz zu Nordic Games zB erscheint zumindest was unter deren Lizenz aufkäufen . Und das klären und sicher der Rechte für Spiele wie System Shock 1 + 2 ist , bzw war , nun ja auch nicht so einfach und deren digitale wiederveröffentlichung wurde nicht umsonst gefeiert . Von Selbstüberschätzung sehe ich bei denen eher weniger als bei anderen sondern das sie auch liefern . 
<s> Mir gings nur drum das man keine Veranlassung hatte von Turok auf System Shock zu schliessen das das Studio für beides eine komplett andere Herangehensweise anstrebte . Die Night Dive Studios haben andere Spiele auch schon besser mit Sourceports aufgewertet . Siehe zB Strife . Da gabs auch bessere Texturen und HUD . Aber nen Remake haben sie meines Wissens nach noch nicht gemacht nur Remaster wenn man das so nennen will . Und sind wir mal ehrlich Turok und Strife zB haben auch nicht genug Strahlkraft um ein echtes Remake zu rechtfertigen . Das was abgeliefert wurde war genau das richtige . Gut über den Turok Preis ( den initialen Strife preiss kenn ich gar nicht ich habs für n 5er mitgenommen ) liesse sich noch streiten . 
<s> Wieso ? Turok HD war doch kein Remake sondern einfach nur Turok mit höherer Auflösung . 
<s> Abwarten . Athmosphärische Trailer gabs schon viele . Der Trailer macht Lust auf mehr , keine Frage , aber ob es am Ende gut wird oder gar als Paradebeispiel dienen kann steht in den Sternen . Nichts gegen die Night Dive Studios die haben schon n paar echt schicke Retro Sachen gemacht aber noch nix in dem Bereich der " Recreation " . 
<s> Schon Wieder Sony ? Na ja das " Genre " ist eh nicht meins ^^ . Viel Glück allen die es haben wollen :-D . 
<s> Hehe könnte passieren . War glaube schonmal so , oder ? 
<s> Ich muss gestehen bei HumbleMonthly klappt das bei mir . Aber SE ist dann doch eher zu beschränkt im Portfolio als das da jetzt was interessantes dabei sein könnte was ich noch nicht habe . 
<s> Kiffen ? Ist das nicht zu neumodisch für JL aus M nahe der Berge ? Kein LSD ? 
<s> Im Multiplayer wurde man noch als Cheater beschimft wenn man mit Joystick und Coolie Hat gespielt hatte :-D . 
<s> Ich möchte gerne gewinnen . 
<s> Die offizielle Bezeichnung ist " First Major Patch " . Es gab aber schon einen Patch oder Hotfix wie man es auch immer nennen möchte . 
<s> Also bei mir gibts das digital auf CD :-D . Und ich habs neulich erst wieder mit der Crossfire Mod / Erweiterung gespielt . Geht wunderprächtig auch unter 64bit :-D . 
<s> Na vielleicht nutzen sie ja diesmal ne ID Engine ? Und gehen endlich weg von der gamebryo die im Kern ja wohl immer noch drin steckt ^^ . 
<s> Sicher das es dabei war ? Bei mir steht es nicht dabei . Im gekauften Bundle . 
<s> Ja diese ekelhafte Vernunft ^^ . Geht mir letztendlich aber genau so . 
<s> Ich brauch nur das T- Shirt ... Blöd ^^ 
<s> Treiberqualität geben sich beide doch seit Jahren nix mehr . Die unterscheiden sich doch nur noch in der Oberfläche . Und mal ganz ehrlich das AMD Controll Center ( alle vor Crimson welches ich mir noch nicht angeschaut habe ) Ist um vieles schlechter als das schlichte und trotzdem schlechte nVidia . 
<s> Mein 486er mit 50Mhz Turbo hatte gar 4 MB ! ^^ 
<s> Ach ja Ron war das . 
<s> Wird es von offizieller Seite wohl nicht geben . Mal abgesehen davon das ich auch bezweifle das DoubleFine das machen würde . Und da wohl eher das Game allgemein . Kann mich mal erinnern das Schaefer mal sagte das es nur 2 MI Spiele gab . Am dritten war er nicht beteiligt und hat es auch verleumdet ... ist wie mit MoO3 und allem was sich JA2 Nachfolge schimpft :-D . 
<s> Also ich habs mit ScummVM vor einigen Jahren durchgespielt und hatte keinerlei Probleme . 
<s> Tja jetzt könnte man ja gehässig anführen das wenn die Spiele mal in besserem Zustand kommen würden müsste nicht AMD und nVidia stäbndig im Treiber nachfixen und könnten sich mehr auf auf die Qualität konzentrieren ^^ . Na ja wie immer liegt die Wahrheit wohl irgendwo in der Mitte :-D . Sprich sie würden trotzdem weiter mehr an den FPS als an Stabilität und Qualität arbeiten :-D . 
<s> Spiel ? Gerne ! PS4 ... ne danke . Viel Glück allen die es in der Kombo wollen . 
<s> Hehe das halte ich mit meinem YouTube Channel ganz genau so . 
<s> Terminator Genesis ... neue Trilogie und so . Gibts massig Beispiele :-D 
<s> Das ist auch einer der Aspekte wie ich ich es nutze . Wobei es da noch mehr gibt :-D . 
<s> Bei dem ist aber auch " bei dem alles superdupermegadoll ist " . Oder anders ausgedrückt man hört nie irgendwas kritisches . 
<s> Das ist doch schon länger so , leider . 
<s> Kein Steam ? Oh da bin ich dabei ! 
<s> Mit Chili Flavour ? 
<s> Ich weiß zwar nicht von welcher Umfrage du sprichst aber ich würde das ja wohl dann doch auf die befragte Gruppe schließen das Horizon vor Doom steht ^^ . Irgendwie legt die Berichterstattung und Hypewelle , in Multiplattformmedien , für mich gefühlt eine anderen Eindruck nahe . 
<s> Ich tippe eher darauf das die Hersteller dem System zustimmen müssen und das Square und Sega zB noch nicht gemacht haben . 
<s> Das klingt fein ! Fast schon nach einer Geschäftsidee für Grafiker :-D ! Also ich wäre Kunde ^^ . 
<s> Das ist aber schon ne eigenwillige Interpretation des Titels der News . 
<s> Aber so langweilig ^^ . 
<s> Wie wäre es damit das Thema nicht selbst anzusprechen wenn es dir nicht recht ist ? 
<s> Seh ich ganz genauso auch wenn es diesmal meine bevorzugte Plattform trifft . " Solcher Dreck gehört weg ! " 
<s> Wenn sie nichts hinzufügen würden gäbe es für die dauerspieler Grund zum meckern und ehrlich würdest du es nochmal starten ? Du hast dein Ziel erreicht gehabt damit ist die Motivation noch mal zu spielen dahin . 
<s> Ehrlich ? Endlose Baal Runs ? Nee danke ! Und der Loot war auch eher bescheiden , zumindest in meiner Erinnerung . 
<s> Wenn man so an Spiele mit extrem vielen DLC's denk , zB Crusader Kings , oder an ganze Firmenbundles , wie zB zuletzt öfter mal das Square Enix Teil , kann das durchaus nett sein . 
<s> Spülmaschine , Stühle , Tische oder ne Party mit Freunden . Ist das nicht egal ? Das dürfte für jeden eine persönliche Sache sein und einer Abwägung bedürfen . Vielleicht denkt er sich ok ein modernerer stromsparenderer Kühlschrank wäre für mein Wohlergehen langfristig besser ... 
<s> Ja der einzige Grund warum ich über das Bundle nachdenke . 
<s> Ich weiss echt nicht was ich von dem Bundle halten soll ... 
<s> Aber , aber ... aber ... Systemseller 
<s> " Aber dafür kauft niemand eine Plattform . " Den klassischen System Seller gibts nicht mehr . Klar für eine niedrige Überschaubare Anzahl an Käufern vielleicht schon , aber den einen Titel der der einzige Grund ist ne Konsole zu kaufen ist ein Mythos geworden . Was früher der Systemseller sein konnte ist Heutzutage höchstens der Tropfen der das Überlegungsfass zum überlaufen bringt . Heutzutage ist es doch eher so das Aufgrund des Überangebots an Spielen die breite im Portfolio wichtiger ist . Und dazu gehören auch die Indies . 
<s> na gut ok die Schnickschnack Tiers ohne Spiel lass ich auch weg . 
<s> Also mal ehrlich ist diese Klauberei dir nicht selbst peinlich ? Möglicherweise sind unter Nintondo Fans kaum welche die auf Sales warten , es gibt ja auch so gut wie nie welche ... Und komischerweise verkaufen sich die Spiele wenn sie denn mal billiger werden trotzdem noch . Wirklich verwirrend wenn denn keiner wartet warum dann nicht gleich bei erscheinen kaufen ? Und natürlich sind die Nintendo Käufer ein exemplarischer Haufen der alles was Konsole ist abdeckt ! Genau wie die PC Gemeinschaft . Kennste einen kennste alle ^^ . 
<s> Also ich kaufe mir beim Bundle immer das größte Tier egal ob ich aus dem großen was brauche oder nicht . Im Zweifel verschenk ich es halt . Da fällt mir so ein ich sollte mal wieder im Forum was posten an Keys ^^ . 
<s> Die absolute Zahl ist dabei doch vollkommen egal . Mal abgesehen davon das man auch oft genug liest das Leute auf Spiele im PS + oder XBL warten um es " kostenlos " zu bekommen . Es ging darum das den " PC Gamern " vorgeworfen wird die günstigste Variante zu nehmen . Ob die Günstigste Variante auf dem PC 1 € Kostet und die Konsolen Version nicht unter 10 € ( allein schon wegen der abgaben an Sony / MS ) ändert doch nix daran das dieses Vorgehen nicht einer Gruppe zugehörig ist . 
<s> Oh ja stimmt das billigste Angebot raussuchen oder abwarten ist ein " PC Gamer exclusive " ! 
<s> Na ja das Long War so lange gebraucht hat lag auch daran das man eigentlich erstmal die Spieldateien hacken musste . Die haben ja nicht von Tag 0 an ( bzw wie beim neuen schon geschehen zu Preview Code Zeiten ) Unterstützung von Firaxis gehabt . Und ich mein auch nicht das schon was spielbares da sein sollte , aber wenn sich jemand grundlegend Gedanken zu einer Mod gemacht hat udn ein Team auf die Beine stellt bzw angefangen hat zu entwickeln wird sowas doch heutzutage schnell publik gemacht . gerade bei so einem Spiel . Btw sagte ich ja auch das ich hoffe das neben der aktuellen Masse sich dann später ( DLC Releaszeitraum ) auch Klasse anfinden sollte . Hoffentlich . 
<s> Na ich denke ich werde von cCmmander noch eins runter gehen und dann nochmal starten :-D . 
<s> Letztendlich lässt sich vermuten das sie allgemein mit der Unreal Technologie auf Kriegsfuss stehen ^^ . Viele der Probleme gabs ja schon im Vorgänger ( altere UE schon klar ) und hätten nach den Erfahrungen nicht sein müssen . 
<s> Ja die 800 haben sie mittlerweile geschlagen . Wobei man auch sagen muss das die meissten Mods sich wiederholen bzw das gleiche bieten . So richtig was mit spielerischer Idee Kniff hab ich noch nicht gesehen . Na ja mal schauen wenn der erste DLC kommt ist ein wenig Zeit vergangen da könnte es dann schon anders aussehen . Schade das das LongWar Team was eigenes macht . Die haben sicher keine Kapazitäten für ein aufwändigeres Gameplaymod . 
<s> Beim Vorgänger hab ich mehrere Ironman Runden gespielt , freiwillig . Bei dem hier denke ich gerade nach meinen ersten Ironman auch wieder abzubrechen . 
<s> Ja die Bewegungssteuerung ist noch genauso hakelig wie beim ersten Teil . Mal reagiert er nicht auf den rechtsklick mal verrutscht die Maus beim klick ( ohne sie gefühlt bewegt zu haben ) , was dann durchaus auch mal Auswirkungen auf Höhenebenen oder noch schiessen können oder nicht haben kann . Rund / sauber fühlt sich anders an . 
<s> Schönes Spiel , viel Spass allen die es noch nicht spielen konnten / wollten . 
<s> Ach komm ne Runde Legende Ironman geht doch noch ! 
<s> Dito . 
<s> Prinzipiell eine gute News . Ob sich die Konsoleros das jetzt gewünscht haben ist mal ein anderes Thema . Aber was Steuerungstechnisch passt sollte auf alle Plattformen wo geht :-D . 
<s> Ja auch die fast nie vorkommenden Hilfeschreie unter jeder ews zu Rundenstrategie das man doch ein würdigen Nachfolger von Dings und Bums und Trallalala ( JA2 , XCOM , FFTaktics etc ) will sind auch ein Indiz dafür das es quasi komplett Tot war und auch nicht vom Publikum angenommen würde . 
<s> Ihm ist halt kein Autovergleich eingefallen ^^ . 
<s> Heisst das jetzt keine Waffen und schiessen in SS3 ? ^^ 
<s> Bei XCOM haben sie es anders genannt und es hat anscheinend geholfen :-D . 
<s> Diese Arbeit / Mühe muss honoriert sein :-D . 
<s> Kommt drauf an wo du Steam selbst installierst . Und du wirst bei jeder Installation gefragt ob du in dem Ordner installieren willst oder ne weiter Biliothek an einem anderen Ort anlegen willst . Zumindest sieht man das wenn man nicht zu shcnell auf weiter klickt ^^ . 
<s> Und C & C Generels kein C & C ^^ . Man kann nicht alles haben :-D Wie war das mit MoO3 und allem was seit ca der Jahrtausendwende unter dem Namen Jagged Alliance kam ? ^^ 
<s> Versuchs doch gar nicht erst , das führt doch zu nix ^^ . Einfach hinnehmen . Natürlich würden sich nun die ganzen PC Spieler die noch keine One haben eine kaufen . Und das wären natürlich so viele das sich die entgangenen Einnahmen durch die restlichen standhaften PC Käufer rentieren ^^ . Denn wie wir alle wissen konkuriert der PC ganz extrem und jeden Platz mit den Konsolen . 
<s> Das sehe ich ganz genau so es sei denn es basiert auf Communityinteraktion . 
<s> Na ich zumindest hab auch nicht von den current Gen Consolen gesprochen ^^ . 
<s> Also beim Jump Barb hängt es immer daran das die Special Mobs blöd platziert sind . Und helfen ? Wie das ? Dachte da kommt kein zweiter rein . 
<s> Kommt drauf an wovon ^^ . 
<s> Ach das ist möglich ^^ . Kann ich mit leben :-D . 
<s> Haha , ein typischer burdy , danke und tschüss . 
<s> Ich dachte es wurde nicht ausgeschlossen sondern erst nach dem Release auf PC geprüft was zu dem Zeitpunkt Sinnvoll erscheint ? 
<s> Na ja das liegt doch aber auch nicht an gesunkener Nachfrage sondern an der Sinnlosigkeit in solchen Läden eine Verpackung zu kaufen wenns eh an Steam gekoppelt werden muss . 
<s> Also als ich vor über 20 Jahren 14 war wollte ich noch Mopped Kofferradio ( In Stereo ! :-D ) und Walkman haben . Ja schon damals ist der PC gestorben ^^ . 
<s> Ernsthaft du siehst nach all der Zeit immer noch nicht worüber sich Spieler ärgern bei Microtransaktionen in VOLLPREISspielen ? Der war gut ! Danke ^^ . 
<s> " dein verlgeich hinkt ein wenig , " Was erwartest du auch von einem Autovergleich ? ^^ 
<s> Ja die Season hab ich bis Paragon 600 und solo grift 70 gespielt davor . Mal sehen ob ich mich dazu durchringen Kann Champion und Destroyer der Saisonreise noch zu machen für das zusätzliche Bankfach . Aber ich zweifle das ich Bock auf die Setportale hab . 
<s> Angeber ^^ Ich kauf nix , spiel grad XCOM . 
<s> Du vergisst dabei das mit der Zeit die Verkäufe sinken was durch die Sales mehr als ausgeglichen wird . Und nach wenigen Wochen sind die Rabatte ja auch noch nicht so groß . So als Rechenbeispiel 2 Monate später werden anstatt 1000 Einheiten zum Vollpreis im Sale 5000 zu 80 % verkauft . Der Entwickler bekommt also sogar mehr . 
<s> " Man sieht ja wie viele sich " betrogen " fühlen . " Lustig ist auch das sich Leute betrogen fühlen die das Spiel gar nicht gekauft haben ^^ . 
<s> " Wie kommt es eigentlich , daß der früher so geniale Peter Molyneux nur noch Mist macht und rausbringt ? " Menschen entwickeln sich weiter und ihre Ansichten Faszinationen Träume und Fantasien ändern sich . Schau dir Warren Spector an , wenn du sene letzten Interviews liest der würde sich heute lieber die Finger abhacken als was mit Schiessen und Co zu machen . Wahrscheinlich würde er sich der heutige Spector in der damaligen Zeit nicht mit System Shock , Thief , Deus Ex und Co beschäftigen . 
<s> Ja ich sehe da auch das Spacebase Problem drauf zukommen . Die EA Einnahmen werden sicher nicht reichen um die Entwicklung kontinuierlich zu befeuern . 
<s> Hehe geht mir ähnlich . Zum Kickstarter hab ich gehofft das es gut wird aber nichts investiert ( ich Kickstarte einfach nicht ^^ ) und dann irgendwann bei nem Bundle mit eingelöst aber nie gestartet . 
<s> Ich sehe den Punkt nicht . Das Spiel nicht gekauft / gespielt und schön rumposten das die " Erweiterung " auch nicht gekauft wird . Aber gut das wir es jetzt wissen das du es nicht kaufen wirst :-D . 
<s> Hat auch irgendwie keine Auswirkung auf das kaufen vom EA RTS Part . Schön das du allgemein enttäuscht bist über den ( möglicherweise kenn mich da nicht aus hab nicht gebacked )  Betrug am Stretchgoal , aber auch hier seh ich nicht den Punkt zum einkaufen in den EA wenn du denn den Kickstarter mitgemacht hast . 
<s> Ist doch für Besitzer von Godus kostenlos . 
<s> ja genau darum gings ... Ich geb auf . 
<s> Das hab ich auch gemacht . Ich besitzte sogar noch 2 Floppy Laufwerke und einen P3 Rechner mit Voodoo wo sogar eins angeschlossen ist . 
<s> Auf Diskette hab ich nur so Popelkram wie System Shock , X- Wing und Wing Commander . Schade . 
<s> Ahhh danke , ja da baut man auch einen Backlog auf . Da sind ja allein mindestens 3 dabei die jede Woche ca 2 Stunden liefern ... 
<s> Ach nicht nur Kopie auch viele andere Themen :-D . So mal in den Raum geworfen Star Citizen und VR und noch einige mehr ^^ . 
<s> Nee ich meinte Mini Hackbraten ! ^^ 
<s> Dann muss man aber auch damit rechnen dass das kauf willige Zielpublikum automatisch kleiner wird ^^ . 
<s> In anderen Foren wird gespottet es ist ein iOS Game ... Und für diejenigen die sich nicht länger damit beschäftigen , ja es soll echt Leute geben die nicht jeden Tag mehr Zeit in " Communitys " und mit Tests lesen verbringen als zu spielen , könnte der Eindruck wirklich entstehen und dann fragt man sich auch hey 40 € für etwas das ich auf dem Tablett umsonst bekommen und dann nach gut dünken Kleinkram kaufen kann . 
<s> " Allerdings sollte dann MS damit aufhören , ihre IPs auch auf den PC rauszubringen . " Kannst du das auch irgendwie begründen ? Ich mein ausser mit " Ätschi Bätsch ich hab was was du nicht hast " oder " Das ist meine Legitimation / Grund mir die Konsole zu kaufen " . Also ich mein so richtige Argumente ^^ . 
<s> Ja gib es auf , das ist besser so . Weil es immer noch , wie Ganon schon weit vor dir festgestellt hat , darum geht das es lange her ist wo die öffentlich rechtlichen den Ruf der miesen Beiträge zu Spielen aufgebaut haben . Da kannst du noch so oft auf den spassigen Teil rumreiten , dessen verstecke Aussage btw genau die ist , das unterschiedliche Leuten dafür verantwortlich waren , der ist trotzdem nicht die Grundaussage des Kommentars von mir . 
<s> Du willst mich doch trollen oder ? Das hat immer noch nix mit meiner Aussage zu tun . Ach ja weil es schon einmal nicht geklappt hat noch einmal ein , mal davon abgesehen das nicht die Redaktion Vorgaben und Absegnungen macht ... 
<s> Ja genau die bösen Europäer und die guten Ami's ^^ 
<s> Bestimmte Sachen werden aber nur die Schiffskäufer erledigen können . Die Wahrscheinlichkleit einen nicht entdeckten Planeten zu finden als jemand der bei 0 anfängt und sich alles durch Spielzeit erspielt ist zB ziemlich gering weil die entprechend notwendigen Spiele halt nicht in wenigen Stunden erspielt sind . Man kann es sich ja alles schönreden und ich bin sehr froh das CR dieses Spiel macht . Gegen den Schiffeverkauf hab ich auch nix , weil ich keinerlei Ambitionen etwas in dem Spiel erreichen zu wollen habe . Es bleibt trotzdem so das es Schiffskäufern Möglichkeiten bietet die nicht Käufer nicht haben . 
<s> Mal davon abgesehen das das gar nicht die Aussage ist sind darüber hinaus auch noch meine Beispiele von ARD und ( ! ) ZDF . 
<s> Schön wie man die Kernaussage ne Stunde nachdem Ganon diese schon erfasst und nochmals wiedergegeben hat übelersen kann ... 
<s> Du bist ja sooooo Hipp ! ( Und ja das " altertümliche " Wort habe ich bewusst gewählt . ) 
<s> Ich fand das nach dem Abschicken im zweiten lesen auch noch viel superer als beim schreiben * stolz bin * ^^ . 
<s> Das war genau der Punkt zwischen diversen Analogien :-D 
<s> Könnte an diversen SUPER , SUPER , SUPER ( © SuperPep ) Tollen Beiträgen in so manchem Format wie ttt oder Frontal 21 , vor diversen Jahren , liegen ^^ . 
<s> Ich hab noch einige Doom CD's ( schon das Spiel nicht Level CD's ) rumkullern ob die auch 90 bringen ? hihi 
<s> Mir wäre Essigwein und getrocknete Chili lieber . 
<s> Haha ! Bei mir gabs übrigens vorhin kleine Gehacktesbällchen frisch gebraten :-D . ^^ 
<s> Ihr hab doch alle keine Ahnung das sind Bratklösschen ! :-D 
<s> Also wenn man ganz ehrlich ist , egal wie man zu den Kopierern allgemein steht , wenns nicht kopierbar wäre steigen die Verkaufszahlen trotzdem nicht massiv an . Also kann er nach 3 Monaten bilanzieren was ER falsch gemacht hat . Falsch beworben , falsch bepreist , falscher Umfang ( zuviel Entwicklungszeit / Kosten für das potentielle Publikum ) etc oder eine Kombination daraus . Also wenn ich Puzzelspiel höre und dann in dem Zusammenhang 80 Stunden Spielzeit dann frage ich mich : ernsthaft ? Puzzelspiele mach ich nebenbei und zwischendurch aber nicht als Hauptarbeit ... Betonung auf ARBEIT . So als Beispiel in der Einordnung warum ich es nicht gekauft habe . 
<s> Edge hatt auch n Flash Plugin . Sogar in der Systemsteuerung nicht so ganz Pepper wie bei Chrom ^^ . 
<s> Doch brauchst du :-P . 
<s> Ich glaub für Live Streams bietet Youtube mehrere Sachen an . Das mit dem blocken ist doch eher das Youtube Gaming . Dachte ich . 
<s> Standard Chrome hat auch einen sogenannten Pepper Flash . Einfach mal about :/ / plugins oder chrome :/ / plugins eingeben da kannst du schauen was noch so automatisch geladen wird und eventuell deaktivieren . Oder in eine Darstellung die angeblich Flash sein soll mal rechts klicken dann bekommst du im Falle von Flash Nutzung auch eine Information dazu . Um auf Twitch zurück zu kommen die haben wohl mittlerweile einen Großteil auf html5 umgestellt , zB den Chat , aber die Streams werden noch eine ganze weile Flash bleiben . 
<s> Ach weisst du mit dem Alter kommt manchmal ein wenig Entspanntheit ! Als alternder PC Spieler sag ich , kommt's heute nicht kommt's morgen und wenn's morgen nicht kommt spiel ich halt was anderes . Wer mein Geld will beliefert mich da wo ich es ausgeben mag . ^^ Dieses exclusiv gedisse ist so nervig . Ich freu mich über jeden Titel der nicht irgendwie exclusiv ist und noch mehr freue ich mich , ja setze ich egentlich voraus , wenn bei den jeweiligen Versionen auf die entsprechenden Plattformbedingten Besonderheiten Rücksicht genommen wird . Und wenn manche Genres einer Plattform exclusiv zustehen dann ist das halt so . Anstatt fauler Kompromisse in Komplexität und Steuerung zu machen . 
<s> Na siehste dann doch lieber Leeloo . Die hat sogar ein passables ( für Lizensspiele sogar sehr gutes ) Spiel bekommen :-D . 
<s> Liste mal auf vielleicht finde ich ja einen der mich brennend interessiert und als alternative für andere in die Liste kommt . 
<s> Du willst also das alle Anwesenden auch bis über ihren Tod hinaus sitzen bleiben ? ^^ 
<s> Oh Gott dann werden wir alle sterben :-D . 
<s> Die haben keine hohe Frequenz das geht schon :-D . 
<s> Unfassbar ! Aber wer will schon in die Wirklichkeit ? 
<s> Ähm nein natürlich meine ich Frau Leeloo Minai Lekatariba-Lamina-Tchai Ekbat De Sebat 
<s> Das ist dem perfektem Wesen vorbehalten ! 
<s> Cheer ! 
<s> Geh weg mit dem Teufelszeug :-D ! Gmail Pfui ! Dreimal schwarzer Kater ! 
<s> Ich hab noch n paar rumkullern ^^ aber keins ist seit Jahren an Strom gekommen :-D . 
<s> Also ich sehe das dann doch eher wie Contra . Um nicht zu sagen das Fallout3 eher gegen Fallout2 abgestunken hat ^^ . 
<s> " Warum wünscht man sich bei Obsidian nicht zur Abwechslung mal Weltfrieden ? " Weil sie keine Misswahlen veranstalten :-D . 
<s> Haben sie Fallout nicht genug Elderscollisiert ? ^^ hihi 
<s> Ihn selbst schon und seine Meinung sei ihm gegönnt ^^ . New Vegas ruft genau wie Fallout3 zwiespältige Meinungen hervor . 
<s> Aber n Plex Server mit ner Umfangreichen XXX Biliothek ? 
<s> Ich hab ja gar nix gegen Konsolen an sich , erst recht nicht wenn sie so blöd sind und ihre Vorteile aufgeben ^^ , aber diese Schubladenaussagen als verlängerter Marketingarm der Konsolenhersteller finde ich einfach nur unschön ^^ 
<s> Und was soll an dem Zeug Hammer sein ? ^^ 
<s> Stören und sich damit arrangieren ist ja auch nicht ganz das gleiche . Man hat es halt hingenommen sich eingespielt und genutzt . Es geht auch mehr um die Aussage das es einen PC Fokus gäbe , und sorry die Steuerung spricht eine andere Sprache . Ob das Spiel später auf Konsole kommt ist mir ehrlich Wurscht , aber ich werde nur ungern belogen . Wobei die PC Fokus aussage nicht von Firaxis kommt und ich das denen an sich auch nicht übel nehme . Aber wenn jemand schreibt das dieses Spiel einen PC Fokus hätte , womöglich weil sie ( die Macher ) laut deren eigener Aussage , den PC so lieben dann kann ich nur lachen und muss widersprechen . Das ganze Spiel schreit dannach das es weiterhin auf Konsole kommen soll . Und ja das riesige HUD , und seine Skalierung , war im ersten echt grauenhaft , das ist aber im neuen anscheinend viel besser . 
<s> Sorry funktionieren ist doch kein kein Argument gegen meine Aussage . Warum muss ich um auf einen Gegener zu schießen erstmal aufloggen ? Das durchtappen ist auch irgendwie nun ja suboptimal . Einfach mit der Maus über den Gegner gehen Trefferchance angezeigt bekommen und klicken . Das aufschalten um sich Details anzeigen zu lassen wie sich zB die Chance berechnet ist zusätzlich nett ließe sich aber auch besser lösen . Und das ist nur ein Beispiel . Das fehlende freie drehen bzw Sicht anpassen hast du ja auch selber erwähnt . Es bleibt eine Konsolen bzw Gamepad fokusierte Steuerung . Es gibt kleine Fortschritte was ich in Gameplayvideos gesehen habe aber das Grundkonzept ist noch genau das gleiche . Nämlich das Konsolenfokusierte vom Vorgänger . Wenn ich das richtig gesehen habe kann man nun den Laufweg bestimmen zB oder der Nahkampfangriff des Rangers mit Rechtsklick auslösen wenn man an den Gegner schon rangesprintet ist . Aber eine PC fokusierte Steuerung sieht in meinen Augen letztendlich anders aus . Und das hat noch nichtmal was mit den 2 Aktionspunkten zu tun . 
<s> Ähm nä du ! Töter als der toteste ! Wobei eigentlich ist der PC ja schon untot . Also so oft wie er gestorben und wieder auferstanden ist muss er ne Katze sein ! Also so mit 9 Leben . Oder jetzt hab ichs ne Vampir / Werwolf / Zombikreuzung ! 
<s> " aber sie gehen diesmal Full-PC " Das sehe ich nicht so . Allein das sie weiterhin an der Konsolensteuerung festhalten zeigt das sie kein reines PC Spiel entwickeln . 
<s> Ganz einfach weil sie bei Teil 1 eher einen PC Port als einen Konsolenport gemacht haben und trotzdem die Konsolenverkäufe erschreckend niedrig und extremst weit hinter den PC Verkäufen lagen . 
<s> " Auch wenn sie meiner Meinung nach durch Installationszwang , Patches etc. ordentlich daran arbeiten diese Bequemlichkeit aufzugeben ^^ . " Das kaufen hinstellen loslegen ist doch bei Konsolen auch nicht mehr gegeben . Ob ich die Konsole aktivieren und ein Konto eingeben und dann womöglich Stundenlang updaten muss oder den PC die DRM Accounts erstellen / einloggen updaten muss . Das gibt sich doch echt nix mehr heutzutage . Genau das gleiche beim Spielstart . Das sind einfach nur Schubladen die gerne mal aufgemacht werden . Die Gesamtentscheidung was man nutzt sollte man doch eher komplexer fällen :-D . " Naja , ein PC hat ja durchaus den Nachteil , dass man den irgendwie doch halt regelmäßig für 500 € + aufrüsten muss " Also mein Ivy Bridge ist schon ganz schön alt ... also wirklich alt . Und Grafikkarten jenseits der 350 € hab ich in der Zeit auch keine gekauft , nur eine für 340 ^^ . Vielleicht nächstes Jahr wieder . Alles eine Frage was man machen mag :-D . Einfach nur Spielen dazu muss man nicht ständig das neueste haben . " Und Windows macht ja auch gerne sein eigenes Ding , vor allem nach längerer Laufzeit :D . " Aber auch nur wenn du mehr wie nur einfach spielen , Office und Medienwiedergabe betreibst . 
<s> Hey echte Freunde sind noch großartiger wie echte Gamer ! Und in seinem Falle sind es echte Gamerfreunde ^^ . 
<s> Ach schwer zu sagen mit XBOX Und Playstation ziehste mich genausowenig wie mit ZX81 oder Atari ST ^^ . Ich bin immer ein schwerer Kunde :-D . 
<s> Das mit dem Trotz war vielleicht ein wenig unglücklich formuliert . Es gibt halt zB Leute mit Kompeltttierungsfimmel die sagen nee das ist mir dann zuviel oder andere Gründe . Aber das es welche geben wird , sicher nicht all zuviele anteilsmäßig , bin ich mir sicher . Wie gesagt ich halte die kompletten Auswirkungen für schwer ausrechenbar . Ich zB kaufe mir das Heft nur wenn eine bestimmte Anzahl an Artikeln mir interessant genug vorkommen . Je nach Preisgestaltung bei mehr Heften ändert sich logischerweise dann auch die Anzahl der Artikel die mich ansprechen müssen :-D . Das könnte wenns ungünstig läuft zu weniger Käufen führen . Aber bei mir persönlich wirds wohl eher kaum Auswirkungen haben wenn die 90er wirklich in Zukunft mehr Relevanz haben werden . 
<s> Das ist doch ne Milchmädchenrechnung . Also anzunehmen das die Leute einfach nur weiter 4 Hefte kaufen . Es ist doch wohl eher so das etliche trotz anderer Wahl nach ihren bisherigen Kaufverhalten weiter zuschlagen und auch welche aus Trotz ganz aufhören . Wenn jemand selektiv anhand von Artikeln kauft kann das bei mehr Zeitschriften auch schnell mal anteilig sin beide Richtungen ausschlagen ( positiv wie negativ ) . Das ist ein schwer zu kalkulierendes Risiko . 
<s> Was erwartet ihr von einem Puzzle Spiel für Wunderdinge ? 
<s> Man kann fast jeden Sourceport so einstellen . Angefangen mit den Bilinearen filtern ^^ . Ich nutz ja immer noch gern die Mutter der Port zDoom . 
<s> Da tut sich massenhaft . Allein die jählichen Cacowads bringen echt viel Material . https://www.doomworld.com/22years/ 
<s> Kudo ! 
<s> Na das ist doch aber gar nicht der Punkt . 
<s> Und ich dachte sogar ziemlich offensichtlicher . Aber Kommentare im Kontext lesen ist ja nicht mehr in ^^ . Btw ich persönlich brauch diese ollen Kamellen wirklich nicht weil ich keine PS4 ( bzw PC Konsole ^^ ) habe und das olle Zeuch noch im Pappkarton im Schrank steht . Das olle Zeuch kann ich und tue ich regelmässig seit Jahren spielen :-D . 
<s> Jaja die ganzen ollen Kamellen die keiner will . Die sind so nichtig das sie auch auf keiner E3 mit in die Konferenzen kommen . Klar das das erst Recht nicht Sony macht und schon gar nicht auch was für bezahlt . 
<s> Das ist halt immer eine Frage wo die Aufmerksamkeit liegt . So mancher hat ja auch gedacht das es bis zur Star Citizen Kampagne keine Space Spiele mehr gab . 
<s> " Das Virtual-Reality-Jahr hat begonnen ! ( Ergebnis ) " Andere Webseite andere Umfrage anderes Ergebniss :-D . Zu geil ^^ . 
<s> Argumente ausgehen ? Ähm hab ich was verpasst ? Es wurden genug Argumente aufgeschrieben . Von dir kommen auch keine anderen Aussagen mehr , btw schon viel länger als bei denen die dir wiedersprechen / wiedersprochen haben . Es handelt sich nur noch um Ringelpietz mit anfassen . Btw wenn du mal irgendwas unkommentiert stehen lassen könntest wäre schon längst ruhe ^^ . Einfach das was nicht an dich gerichtet war sein lassen . Also mir hätte es bestimmt 15 Kommentare gespart :-D . Andereseits ich bin köstlich unterhalten . So ich geh jetzt mal physikalische Sachen auf dem Heimweg einkaufen . Bin schon ganz dolle gespannt was sich bis zu meinem Heim kommen alles tut hier . Also so an neuen Argumenten von dir zB. 
<s> Du führst eine Diskussion ? Das ist mir noch gar nicht aufgefallen . Für mich macht das eher den Eindruck eines Kreuzzuges . Und sorry diese Reaktion hast du dir redlich selber verdient . Ab einer gewissen dauer ist solch ein stures ignorieren von Argumenten und verdrehen von Aussagen nicht mehr ernst sondern lustig . Zumindest für mich . Und ähm doch genau um den Wiederspruch ging es . Deine Aussage war übertrieben ausgedrückt " ihr widersprecht mir also habe ich Recht " . Das ist weder sachlich noch ernst zu nehmen und da wunderst du dich über spöttische Reaktionen ? 
<s> Sag ich doch die ganze Zeit , lustig drüber machen und fertig . Wer Sachlichkeit einfordert und selbst nicht sachlich ist sondern nur Stur Worte umdreht bis es ins eigene Dogma passt kann nicht ernst genommen werden . 
<s> Sorry , wer behauptet weil ihm mehrere Wiedersprechen muss seine Aussagen die Wahrheit sein soll sachlich sein ? Das ist eine klare Einladung zum Spott ! 
<s> Die Wahrheit und nichts als die Wahrheit sowahr dir die Wahrheit helfe ! Die Wahrheit ist immer auf der Seite der wahren Verfechter der Wahrheit ! Einen hab ich noch Überzeugungen sind gefährlichere Feinde der Wahrheit als Lügen . Frei nach Nietzsche Du bist echt zum schießen ich könnt mich köstlich amüsieren . Offenbahrliche Wahrheit ^^ 
<s> Du kannst es einfach mal nicht sein lassen oder ? Wer hat was von rechtfertigen geschrieben ? Bei den Aussagen geht es eigentlich drum das diese Fälle halt deinem jede Kopie = ein entgangener Verkauf wiedersprechen . Von rechtfertigen habe weder ich noch viele andere gesprochen . Aber wie ich schon schrieb du willst es nicht verstehen und liest was anderes heraus . Und das Beispiel mit als Demo ziehen hab ich noch nie gebracht , was willst du eigentlich von mir ? Aber wenn ich so drüber nachdenke japs das kommt mir durchaus bekannt vor das hat schon jemand gemacht den ich kenne . Der war sogar so pervers und hat sich ne " illegale Demo " auf PC gezogen ein paar Stunden angespielt und dann ne ekelige Konsolen Retail Disk von dem Spiel gekauft und die PC Version nicht weiter angefasst weil er ja alle Konsolen Achievements machen musste . Edit :  Shit jetzt hab ich ja doch auf deine Kampagne direkt geantwortet . Ich muss mich besser konzentrieren . 
<s> Du willst es nicht verstehen und es ist auch ok so . Aber deswegen werde ich auch auf deine Posts weiterhin nicht direkt eingehen , das würde nämlich nur zu noch einem weiteren Strang mit dem gleichen Inhalt führen . Abgesehen von einer Kleinigkeit zu sagen das hier glaube fast keiner mehr ( sind alle erwachsener und vernünftiger geworden anscheinend ) schwarzkopieren , egal ob du weiterhin das polemische und falsche Raub benutzt , unterstützt . 
<s> Na ja sind wir doch mal ehrlich das was Tr1nity da vehement propagiert haben jahrelang die Publisher , und auch andere Medienvertreter aus Musik und Film , runtergebetet , nur um am Ende einzusehen das diese Aussage eigentlich falsch und peinlich ist . Dieses so und so oft herunter geladen = entgangene Einnahmen kommt demzufolge schon länger nicht einmal mehr von den Rechteinhabern . Mal ganz davon abgesehen davon das die Industrie doch ein ganz anderes Problem hat mittlerweile . Es gibt einfach zuviel hochwertigen Contennt was die Wertigkeit der Schwarzkopien noch weiter mindert ^^ aber das ist wieder noch ein ganz anderes Thema . 
<s> Wie schon weiter oben von endymi0n geschrieben . Das ist keine Meinung mehr sondern ein Dogma . Argumente werden da nicht akzeptiert weil es unumstößlich ist das jemand der eine Software kopiert dies zum aktuellen Preis auch gekauft hätte wenn er an die Kopie nicht heran gekommen wäre . Ob derjenige gar nicht das Geld dafür hatte oder es ihm schlicht zu teuer ( aus Gegenwertssicht ) war oder gar weil er es geladen hat weil es geht und nicht um es zu spielen / nutzen oder welche Gründe noch angeführt werden . Natürlich völlig losgelöst des moralischem und rechtlichem Aspekts . Also mein Punkt gerade ist , wozu noch drauf eingehen das ist doch eh zwecklos . Wenn ich so darüber nachdenke als ich neulich einen FTP Client wollte dachte ich darüber nach mir SmartFTP zuzulegen . Da mir aber sowohl der Preis als auch die Lizenzbedingungen ( Upgradezeitraum etc ) nicht gepasst haben nutze ich seit dem eine " günstigere " Möglichkeit ( auch legal ) . Von der Software ( SmartFTP ) gibt es meines Erachtens auch keine Schwarzkopien im Netz . Das kann man doch bestimmt auch da rein bringen . Natürlich hab ich weil es keine Kopie umsonst gab in den sauren Apfel gebissen und mir SmartFTP gekauft ... ^^ NOT . Was ist eigentlich mit Software / Spielen die RAUB ! -gesaugt wurden aber nie installiert / gestartet ? ^^ 
<s> Du moralisch und rechtlich extremst fragwürdige Persona non Grata ! Keine finanziellen Mittel sind doch keine Ausrede die güldet ähm gildet ähm du weisst schon haben wir hier im Thread doch mehrfach von den militanten 1 kopie = 1 entgangener Verkauf Verfechtern gelernt haben . Daher sind alle Ausführungen nach " Zu PS1-Zeiten habe ich raubkopiert . Und zwar sehr viel ( ! ) raubkopiert . " für nichtig zu erklären und der pöse Pursche der gerechten Strafe zuzuführen ! 
<s> Also ich spiele jetzt schon gerne noch über 20 Jahre alte Spiele . Ich behaupte mal das heutige Spiele an sich besser altern als welche aus den 90ern . Von daher , wer weiss . Möglich ist es das sie das wollen . 
<s> Ich hab heut mal wieder Darkstar One und Schleichfahrt 3DFx an den Start gebracht . Ist das Old genug ? ^^ 
<s> Also ich sehe es ja so das es durchaus interessant ist aber bitte ... noch mehr Berichte ? Dann 5 täglich ? Nene das wird so nix . Eindeutig zu wenig Antwortmöglichkeiten :-D . 
<s> Ach auch wenn das passiert haben die noch n Backlog der ihr ganzes Leben lang reicht ^^ . 
<s> Verunglimpfe bitte die Paysafecard nicht so . 
<s> Ich frage mich gerade bei welchen Spielen das Feature mit verkauft wurde :-D . 
<s> Ändert doch nix daran das ehemals erfolgreiche Firmen auch das aus drohen kann . Ist schon passiert und wird wieder passieren . Es ist fatal anzunehmen das könne nicht passieren . Und zu dem Regelfall der Vorbereitung . Ja wenn man mit der arroganten Einstellung rangeht " to big to fail " lässt man diese Vorbereitungen und Gegenmaßnahmen auch mal sein und macht seinen Stiefel weiter . 
<s> Hey ne 800 $ Winterschlampe ist doch was feines ! Und nach dem Winter wieder verscherbeln ^^ . 
<s> Weil Sony der Publisher ist ? 
<s> Fast genau das gleiche Bundle gabs doch vor kurzem schon einmal , wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Ach das ist doch total abwegig ! Aber sowas von ! eins11 Natürlich müss die weiterhin spielen und weils dann halt so ist geben sie halt plötzlich massig Geld für die Spiele aus weil , wir wissen ja alle , jede Kopie wird gespielt und ist pures verlorenes Geld für die Blutsauger ähm Publisher :-D . 
<s> Ich bin immer noch de Meinung 741 € als Verkaufspreis in D gelesen zu haben . Aber da ich ganz sicher nicht Early Adopter werde war ich nicht auf der Verkaufseite . Und die ca80 € kommen halt von den ca660 die du auch ausgerechnet hast zu den von mir gelesenen 741 € . Mal abgesehen davon das ich für den Versand nach Europa 41 € ziemlich großzügig Kalkuliert finde . Da zahl ich ja kaum mehr wenn ich n großes CaseLabs Gehäuse bestelle . Das Paket ist mindestens 4 mal so groß wie ein OR und mindestens 5 mal so schwer so schwer . Wenn die wirklich solche Zahlen offiziell rausgeben ist es ein weiterer Grund zu sagen " wir verdienen nix daran " einen Scheiss könnt ihr uns vorlügen ! 
<s> Wenn die Anforderungen hoch sind und das Spiel technisch besser ist ( abseits der AA Modi und höherer Auflösung , also echte Portierungsarbeit wie Texturen Engineaufbohrung etc ) wird nicht gemeckert ^^ . Vorausgesetzt natürlich das Steuerung und Einstellungsmenü gut umgesetzt sind , das ist wichtig ! Es ist ganz einfach den ( eingebildeten ) elitären PC 'ler zufrieden zu stellen ^^ . Vollkommen ohne Exclusivinhalte oder gar komplette Exclusivität . 
<s> Lol ich werde auf deine " absurde Kommunikation " nicht weiter eingehen . Wie war das nochmal mit der selektiven Wahrnehmung ? ^^ Na ja zwecklos . 
<s> Es hat schon viele Firmen getroffen denen es mehr als gut ging das sie plötzlich vor dem aus standen . Von daher so etwas als sinnlos hinzustellen ist in meinen Augen wiederum schon sinnloser als die Ursprungsaussage . Klar in den nächsten Jahren wird da nichts passieren . Ändert aber nichts daran das auch Valve bzw Steam nicht auf ewig bestehen bleibt bzw unantastbar ist . 
<s> Tja die Konsequenzen einer Überflussgesellschaft . In einem der vielen VR Threads hat doch einer geschrieben " je teurer desto besser " . Natürlich ohne Kontext einfach nur in den Raum geworfen . Viele ( nicht ein Großteil oder alle ! ) derer die es besser haben denken nicht über die Situation nach wie es bei anderen sein könnte . Sieht man auch immer wieder schön an Internetbandbreitendiskussionen . 
<s> Ich sag ja , DRM Freiheit ( ja gibts auch auf Steam :-D ) oder das vorhanden sein von Cracks checken vor dem Kauf :-D . Das schöne daran man bestellt automatisch nicht vor ^^ . 
<s> Das ist nochmal ein ganz eigenes Thema :-D . 
<s> Das ist also bei dir angekommen ? Danke , bye . 
<s> Ja selektives lesen alles klar . Was hab ich auch mehr erwartet ( na eigentlich hab ich genau das erwartet ) . Baba 
<s> Wo ? Bei mir nicht . Und bei dem Inhalt der News auch nicht . Und bei Spiritogre auf den du geantwortet hattest mit den Brennern auch nicht , zumindest in meinem Verständniss . Aber vielleicht bin ich auch einfach zu jung um das erfassen zu können . ^^ Weitere 40 Jahre werd ich wohl brauchen denk ich . 
<s> Äh jetzt kommen die Äpfel und Birnen Vergleiche . Alles klar . Erst n Kiddy Cliche jetzt das . Ernsthaft ? Na gut dann mal zu dem nicht alle Messis . Natürlich gibt es auch Raubkopierer die nur gezielt kopieren . Das sind dann aber eher weniger diejenigen die sich OneClick Hoster Accounts kaufen ganz einfach weil sie dann auch wirklich gleich die Spiele kaufen könnten . Diejenigen die in das kopieren heutzutage in Accounts Investieren sind rein von der logischen Herangehensweise schon mehr Sammler als Spieler . Und das wiederum hebelt dann wieder das Argument aus das die Account kosten dann wieder signifikant merklich in Spiele fließen . 
<s> Ich sage in Anbetracht dessen das es ein Konsolenspiel ist erscheinen mir die Anforderungen zu hoch . Für richtig schlecht wären sie noch höher . Also sind sie Mittelprächtig . Um genau zu sein sind sie genauso Mittelprächtig wie beim letzten FarCry . Fliessbandarbeit halt . 
<s> Lol jetzt kommt er mir mit meinen Eltern die mit ihren 60 Jahren nicht einmal SMS schicken können bzw verstehen wollen . Es geht hier aber um jetzt und die Zukunft und nicht um die Kopierer von vor 7 -20 Jahren . Wie war das mit den Argumenten weiter oben ? Wenn man keine passenden hat holt man alte Cliches raus ? 
<s> Und deine Methode der Annahme das Raubkopierer nur das ziehen was sie spielen können und brauchen hat dann keine " methodische Mängel " ? Mal ganz abgesehen von der Annahme weiter unten das es darin Unterschiede zwischen Film / Musik und Spielekopierern gibt . 
<s> Ich bin ein absoluter Gegner von Cloud Diensten . Und die Hoster sind nicht besser . Ich hab schon seit über 15 Jahren nen Raid zu Hause . Mint im laufe der zeit unterschiedlicher Anbindung an meinen Hauptrechner aber das ist noch ein anderes Thema :-D . 
<s> Also soweit ich weiss gibts ShareOnline schon fast so lange wie Rapidshare ... Also diese Aussage wage ich mal zu bezweifeln . 
<s> Immer wieder die gleiche Aussage . Anderes schlechtes macht schlechtes weniger schlecht ^^ . Sorry nur weil andere noch schlimmer portieren ändert das nix an diesem hier . Ja letztendlich würde ich es mit meinem System wahrscheinlich , trotz höherer Auflösung als die Standard 1080p , mit allem und vor allem allen spielen können . Trotzdem finde ich es immer wieder lustig wenn mittelprächtige Portierungen gelobt werden . Ok heftig ist vielleicht die falsche Formulierung aber human ist das sicher auch . 
<s> Ja das mit dem nix verdienen klingt lustig wenn ich mir den Euro Preis anschaue . Angeblich wird aus Europa versendet also fallen keine Zoll abgaben an . Ich frage mich daher warum nach Umrechnung dollar-euro und Aufrechnung der Steuern irgendwie eine Differenz von ca 80 € entsteht . Da wurden zu viele Aussagen und Versprechungen gemacht die sich widersprechen als das nun genau diese Aussage glaubwürdig sein sollte , 
<s> Hat man nicht dafür n Raid 5 oder 6 ? ^^ 
<s> Rohlinge , Brenner ? In welcher Welt lebst du denn ? Es gibt massig One Click Hoster die auch für nicht bezahler große Übertragungsraten bereit stellen . Und wenn ich mir https://www.share-online.biz/register/premium anschaue . 100 € für 4 jahre . Ja das macht dem Raubkopiermessi wirklich was aus und da flißt dann wirklich viel Geld in andere Richtungen ^^ . 
<s> Wieso ? Ich finde ja die empfohlene Hardware fast ein wenig Heftig wenn ich mir den kleinsten gemeinsamen Nenner anschaue . 
<s> Also ich als jemand der seine alten Spiele gerne nochmal spielt kaufe mir eigentlich nur DRM freie Software oder Spiele wo ich auch einen Crack für bekomme . Und mal ehrlich bei den massen an Spielen die ich besitze , auf die diese Anforderungen zutrifft , würde mich eine Durststrecke in Zukunft kaum stören . Soll heißen kommt es dazu kaufe ich halt weniger . Mir doch Wurst . 
<s> Speck und Bohnen ! Und es ging doch nur darum den kaputten Buggy ersetzt zu bekommen . Dumme möchtegernMmafiosi ^^ , hätten sies einfach gemacht :-D . 
<s> Also ist das quasi bei jedem Spiel . Gut zu wissen . 
<s> Was soll das mit den 3 Monaten für eine Bewandnis haben ? Ist das allgemein so ? Key registrieren nicht installieren und dann ist nach 3 Monaten sämtliche Beschränkung weg ? Oder in dem Falle ( EN Key per VPN aktiviert ) halt nur die Beschränkung das man die englische Version in DE nicht starten kann / darf . Die deutsche Sprachversion wird so sicher nicht dazu kommen . Nur warum sollte das nach 3 Monaten verschwinden ? 
<s> Hey nichts gegen den buggy ! 
<s> ach egal . 
<s> Wenn ne PS4 mit PSVR zusammen weniger kostet als ne Occulus könnte das bei den VR interessierten nicht Konsolenbesitzern durchaus nen Kaufschubs sein :-D 
<s> Tja wie war das mit den Äpfeln und den Birnen ? ^^ 
<s> Jo das erklärt sich dadurch das sie einen 3000er core i sehen und einfach nicht differenzieren und sagen alte Generation . 
<s> Ja das stammt noch aus der Hochzeit des Joysticks . Joystick und Joypad . 
<s> Alles was keine Joypad Unterstützung hat läuft höchst wahrscheinlich auch auf keiner Konsole . Von daher würde ich das mit dem Bullshit irgendwie sein lassen . Wobei wir haben doch den TOLLEN TOLLEN Steam Kontroller , es geht doch alles mit Kontroller aka Joypad am Fernseher . Oder ist das jetzt kein Joypad mehr ? ^^ 
<s> Ja wierum man das jetzt erwähnt / erzählt sollte letztendlich egal sein . Denn dieses ach so böse konfigurieren und ständige Updaten etc was ja angeblich gegen den PC spricht ist doch auch in den meissten Fällen eher relativierbar . 
<s> Der hat keine Konsole und darum gehts nicht . Der schaut darauf Filme und Serien . Is n 21 :9 50 " Phillips . War bei erscheinen auch sau teuer . 
<s> Also ich kenne einen der hat in wirklich einen 7500 € PC . Der hat aber auch schon 1600 € für nen Caselabs Gehäuse und über 2500 € für ne vollkommen übertriebene Wasserkühlung ausgegeben . Das basteln und zusammenstellen und Wochenlange zusammenbauen war das Ziel . Ach ja und er schreit wirklich wegen der Treiber rum. Im passen die nVidia Graka Treiber nicht . Da gehts aber eher darum das er sein PLP Setup in Kombination mit zusätzlich noch Fernseher dran und HDMI Sound Ausgabe nicht passt . Unter anderem scheint ständig das Sound Device zu wechseln aber auch andere Sachen funktionieren bei seinem Setup nicht so einfach wie in einem ein oder zwei Monitorbetrieb . 
<s> Stimmt . Die ganzen Treiber . Quasi jeden Tag muss man an so einem PC rumkonfigurieren . Echt stressig ! 
<s> Ja aber so ein PC ist doch an sich schon weil es ein PC ist VIEL MUCH VERY zu teuer . Selbst das aufrüsten kostet doch drölfmegabucks hoch3 . Das bekommst du doch in deinem ganzen Leben nicht wieder mit günstigeren Spielen wieder gegengerechnet . :-D frohes neues 
<s> Ach ja stimmt da war ja was . Manche Konsolenverfechter und gläubige der Systemseller sind halt ... Unentschlossene . 
<s> Jo fehlt nur noch im nächsten Absatz den ominösen 1500 -2500 € PC auszupacken ^^ . 
<s> Siehst und es gibt auch gar nicht mal so wenige haushalte ohne Fernseher . Ich hab meinen auch wieder weggegeben . Und kenne noch 5 weitere die keinen haben . 
<s> Ist wie mit Horrorfilmen . Manche stehen auf Aufregung ^^ . 
<s> Hihi er hat was von verpassen geschrieben ... hihihi . Muhaha ! 
<s> Na ich hätte eher den 200 -500 € PC erwartet . 
<s> Das mit dem Classic kann ich betsätigen . Die neuen Releases hab ich nicht gekauft ( wozu auch wenn man die alten hat ) so das ich keinen Vergleich hab wie die dann heissen . 
<s> Also ich finde seine Begründung stichhaltig genug . Belegte Geschäftspraktiken und Antipathie . 
<s> Kannste doch , kauf das Valve Ding wenn du dich damit wohler fühlst :-D . 
<s> Kann ich nachvollziehen . Magst du einfach nur Facebook und alles was damit zusammenhängt nicht oder ihn persönlich , zB wegen dem Film ? 
<s> Ganz schön peinlich dein Auftritt mMn . Wenn es noch wer lustig gefunden hätte wäre dir bestimmt auch wer zu Seite gestanden , das passiert hier nämlich ständig . Na ja viel Spass noch in deinem Witz nur verlauf dich nicht . Ich bin dann mal raus . 
<s> Ich sehe keine weiter . 
<s> Lacht irgendwer außer dir ? 
<s> Ei Schelm wer dabei böses denkt ^^ . 
<s> In meinem Kopf ist mittlerweile immer das Steam Sales keine Schnäppchen mehr sind ^^ . 
<s> Muss ja kein Steam Sale sein oder ? Mal abgesehen davon das man das Spiel ausserhalb eines Steam Sales sicher günstiger bekommen kann . 
<s> Wenn schon dann " Beri großgeschrieben " . ^^ 
<s> Wie ist das jetzt eigentlich ? Wenn man SQ42 hat bekommt man dann alle 3 SP Kampagnen ? 
<s> Als wenn es bei den zwei Preisen nicht trotzdem im Refund Falle aus der Datenbank ausgelesen werden muss was du bezahlt hast . Also nee das ist sicher kein Grund . Zumindest mMn . 
<s> Dito 
<s> Ach das oben ist doch ne Grundsatzdiskussion ^^ . 
<s> Diese Dauerbeschalung ( zB das ständig auf Youtube geschaltete BlackOps 3 zeitexclusive MapPack ) derzeit mit exclusiv und Zeitexclusiv auf Sony zehrt ganz schön an den Sympathiepunkten bei mir . 
<s> Na ja diese kostenlose Promotion die sie durch Kunden bekommen haben sie sich mit jahrelangen Marketing erkauft . Genau wie die Vorbestellermentalität . Wem das mehr nützt schadet liegt oft auf der Hand . Dementgegen stehen die anerzogenen " Traditionen " ^^ . Wobei ich gestehen muss bei XCOM2 bin ich auch am schwanken und kurz vorm vorbestellen . 
<s> Hey du falscher Gamer . Hast noch vergessen " Das Spiel XY hätten sie mal exclusiv für abc machen sollen , dann wäre es nochmal besser geworden weil ja exclusiv automatisch besser ist " 
<s> Ich bitte dich diese Denke ist doch weit von der Realität weg . Du kannst die eh nicht alle spielen . Ich hab so einige spiele nicht gespielt . Habe ich dabei was verpasst ? Ganz sicher nicht . Ich hab ja meine SpielZeit mit anderen Spielen gefüllt . Wenn ich jetzt stattdessen Das gespielt hätte was du unter verpasst verstehst hätte ich automatisch das nicht gespielt was ich nun aber gespielt habe und dann würde jemand anders sagen hey da hast du aber was verpasst . Es gibt schon seit vielen Jahren ein Überangebot an spielenswerten Spielen . Sorry man kann nicht alles konsumieren was nur irgendwo den Status als gut hat . 
<s> Hey das neue Battlezone finde ich sehr interessant . Werds zwar nie spielen weils n Konsolen ( PS4 ) Only Titel ist aber wenns auf PC käme würds mich reizen . Und ja wie eigentlich alles was ich für PlayStation VR gesehen habe Optisch erbärmlich . Ok bei Battlezone lässt sich das mit dem Stilmittel als Remineszenz zum Vorgänger noch anbiedern . 
<s> ggf und nur ein paar Abstriche ? Also das gezeigte Material besteht quasi nur aus Abstrichen ( Zumindest was ich bisher bewusst mitbekommen habe ) . Mag das bei einigen Titeln noch als Stilmittel herhalten ist es im Falle von dem bisher gezeigten einfach nur eine klare Aussage . 
<s> Könnte sein . Schau ich mir mal später genauer an . 
<s> dem gewinner viel spass 
<s> Ja von der Fun War hab ich immer mal gelesen , doch leider das finden dieser war mir nicht vergönnt ^^ . 
<s> Bekommt man den Vorbesteller Kram eigentlich auch auf Amazon und Co ? Wenn ja könnte man ja noch 1 Tag vor Release bestellen ^^ . Aber na ja für mich bedeuten Vorbesteler DLC und Season Pass auch warzen auf eine Komplett Version . Und dabei war ich Trotz DRM bereit mal wieder seit langem zum Vollpreis zu kaufen . 
<s> Na den Zeitdruck beim Looten kannst du ja mit dem Zeitdruck beim Meld aus Enemy Within vergleichen . Das wurde ja leider auch abgefeiert . Wegen " Geht man einer Bedrohung nicht schnell genug nach , verliert man an Boden " , wenn man denn theoretisch allen Bedrohungen nachgehen kann finde ich das besser als im Vorgänger dieses entweder oder . Aber im Prinzip gebe ich dir Recht . Das mit Zeitdruck ist auch nie meins . 
<s> Da ich Aufgrund des Spieleüberangebotes nicht mehr an den Systemseller an spielen glaube , denke ich das VR keinen Start Sieg verbuchen kann . Es wird letztendlich am Anfang am Preiss scheitern . Ob es sich langfristig durchsetzen kann hängt dann auch von Weiterentwicklungen ( Wie zB dem beheben des Abschottungsproblems ) und der Preisentwicklung ab . 
<s> Die Antwort mit der Kreditkarte fehlt mir noch ^^ . 
<s> Jo dafür hätte es sich wirklich gelohnt . Klasse Spiel . 
<s> Also ich bitte dich , die letzten Jahre hies es von der Mehrheit in allen Kommentaren . Open World macht jedes Spiel besser ... Und ja das ist bitterer Sarkasmus . 
<s> Also ähm Nivea find ich gut ! 
<s> Das war nicht meine Intention . Und ich bin dann mal raus , mir wird sonst noch zu warm . Auch wegen dem geplanten Glühwein Konsum. Bye 
<s> Ach danke ! Aber ich bin wirklich nur ein kleiner einfacher Benutzer der mal gezwungen wurde mir der Powershell rumzumachen ähm was zu machen / abfragen . Ok oder so ähnlich . 
<s> Wenn ich dir jetzt sagen würde das jede ausführbare Datei die per PATH auffindbar ist so gestartet werden kann , also auch die calc.exe welche ( unter anderem ) im SYSTEM32 zu finden ist , würde ich mal sagen das überrascht mich in keinster Weise das das so ging . Das musste ich nichtmal testen . der Witz an der Geschichte war auch das " CommandLet unbekannt " und nicht das es so gehen würde . Aber ja mit deinem warmen Herz wird meins trotzdem nicht seinen Steinmantel los . 
<s> Nee ehrlich gesagt versuche ich damit nur meine Unzulänglichkeiten im Bereich Schulbildung , Rechtschreibung und Ausdruck nicht auffällig werden zu lassen . Edit ah er hat nochmal editiert . Na gut . Hast du auch Ahnung von den Kommentarregeln oder würden das wieder Ratschläge ohne Grundwissen worum es eigentlich geht werden ? Und deine Sympathien sind mir ehrlich aus tiefstem Herzen vollkommen egal . Lass sie alle raus . 
<s> Bei mir geht da ein Fenster auf in dem markiert regedit steht und beim Enter drücken geht der regestry Editor auf . Zu " calc " komm ich gar nicht . 
<s> Nicht ALT + 4 für den Statistik Modus ? ^^ 
<s> Mhm denk mal nach . ( Metro ) App und Powershell ... wo ist da der nicht zusammenpassende Zusammenhang ? ( Vollbild ) Klickibunti und " blaue " DOS artige Textoberfläche ... Also was ich sagen will ... wenn dir irgend etwas wie zB Powershell nix sagt versuch nicht irgendwelche Ratschläge zu geben es könnte sich in einem dummen Zufall um einen Schrez oder Ironie oder auch Sarkasmus handeln . 
<s> Ist nicht seit 30Jahren jedes Jahr das Linux Jahr ? 
<s> Ich gehe auch von so manchem aus . Zb das Gehirn wirklich von Gott verteilt wird . Selbst wenn man sich das leisten könnte und wollte und würde , besteht keinerlei Notwendigkeit , in Zeiten von Technikbremsen , das zu tun . Diese Zeiten sind schon sehr lange vorbei , eigentlich schon seit " kurz nach der Jahrtausendwende " . Und selbst damals war es nicht so extrem wie es heutzutage in Retrospektiven gerne dargestellt wird . 
<s> Aber ist düster und finster nicht ein Must have heutzutage ? Zumindest vermitteln einem die meissten Kommentare das so . 
<s> Wo steht das ? Und nein sollte nicht unbedingt . 
<s> Ahhhh , ähhhh , na gut , also , nee danke . Viel Glück allen . 
<s> Der schreibt oft so ein Zeug . Das beste ist einfach ignorieren ^^ . 
<s> Danke für das lächeln :-D . 
<s> Also eigentlich sagt eine Maximalpunktzahl aus das es nicht besser geht . 
<s> Mhm echt ? Ok ich hab nix gesagt . 
<s> Aber bei Vollgas mit seiner im original höheren Auflösung ist der Unterschied doch noch geringer . Vollvertont war das auch schon . Die 320x200 Spiele zu Remastern macht in meinen Augen mehr Sinn als bei den 640x480 . Gibts ScummVM nicht auch für PS4 ? ^^ 
<s> Auch ich möchte gewinnen . 
<s> Also ich würde ja eher Larry Holland wählen wollen . 
<s> Altentwickler die liefern und nicht nur noch Murks anbieten wohlgemrkt . Da muss man schon unterscheiden . So viel ich von Molyneux auch halte er ist zB einer von denen die nicht geliefert haben und die sich so schnell beim CrowedFunding so schnell auch nicht wieder blicken lassen können . Und da gibt es noch mehr . Wenn die ex Origin Riege ( LordBritish und LordSpace ) verkackt könnte es für die im CF bereich auch dünn werden . Und letztendlich solange wie sie liefern was das Zielpublikum wünscht , und die Pulisher nicht wagen , was spricht dagegen ? 
<s> Das mit den Joystick ist bei allen Windows Versionen der Fall . Wobei es angeblich ne Möglichkeit gibt die Abfrage mit einem Pad auszuhebeln . 
<s> Hehe , das war auch gleich meine erste Assoziation . neben IstDochEhrensache ! AufDieSchnelleImmerHelle . 
<s> Jain er macht halt auch keinen Hehl daraus das er eben nicht den Schein der Objektivität für sich einnimmt . Ganz ehrlich bei jemandem wie ihm wo die Grundeinstellung zu Spielen bekannt sind und der nicht auf irgendwelche " Testkonventionen " achtet bekommt man am Ende ein ehrlicheres Review . Nur nicht eins das auf jeden potentiellen Viewer / Leser zutrifft . Für seine Zielgruppe bzw Spieler die allgemein mit seinen Ansichten ( nicht unbedingt seiner Art und Ausdrucksweise ^^ ) übereinstimmen ist es daher genau richtig . 
<s> Tja aber alle denken numal das der größeren Konkurenz zum Trotz die " Holliday Season " lukrativer ist . 
<s> Ob sie die Verkaufszahlen jucken ( müssen ) ist aber nur eine Seite der Medaille . Schlechte Verkaufszahlen mindern auch die Chancen auf weitere Teile egal ob nun Gewinn oder nicht gemacht wurde . Nicht das mich das stören würde ^^ . 
<s> Ja schön so gings mir auch ! Wobei das kein SP auch n wichtiger Grund ist . 
<s> Schonmal das Wort authentisch gehört ? Und zwecks verschenken , du meinst der kennt jemand der sich das Spiel nicht leisten könnte aber haben wollte ? Er hätte es ja im Fundbüro abgeben können das fände ich sogar ziemlich witzig :-D . 
<s> Also du meinst den kleinen Unterschied zwischen schön und gut ? ^^ 
<s> Ähm nein . Können sie sich stecken das " lahme " Game . Erst Recht da es ein 4. Teil ist dessen Vorgänger nicht auf dem PC waren . Wenn ich mir PC Umsetzungen wünsche dann fällt mir GoW als eines der letzten Titel ein . Wunschdenken , das ich nicht lache . 
<s> Das würde ich doch sehr gerne gewinnen . 
<s> Ja genau das war der Punkt . Dieses warten / hinfiebern auf die Soles ist irgendwie , ich weiss nicht , ... obsolet geworden . Und die Entscheidung auf Flash Deals und Co zu verzichten unterstützt / multipliziert diesen Eindruck noch . 
<s> Ich glaube die Zeiten der wirklich guten Angebote sind langsam vorbei . 
<s> Werden sich trotzdem wieder genug finden die das spielchen mitmachen . Und da es Warhammer ist sogar noch mehr als üblich . 
<s> Nee da machen sie dann noch n Standalone Addon draus ^^ . 
<s> Na ist doch ausreichend ^^ 
<s> Ach ich warte jetzt auf Overwatch als nächsten MP-Shooter . :-D 
<s> Na damit " The AnalYst 4 XXX 1080p " bzw alternativ " Analysts 6 XXX 1080p " veröffentlicht werden kann 
<s> Ah ja machen wir wieder und wieder den gleichen Fehler ? Zu langes hinauszögern der PC Version tut dieser nicht unbedingt gut . Ich sag nur Halo ^^ . 
<s> * zustimmendnickt * 
<s> Werden einige von den Verbesserungen , so Annimationen Spielerportraits etc , auch in Teil 1 noch einfließen ? Ich weiß ich bin gierig . 
<s> Na das Amazon Spielchen ist echt an klickarbeit nicht mehr zu überbieten . Davon halte ich mich schon lange fern . Vor allem weil wie nicht anders zu erwarten die Rabate entgegen der Ausschreibung nicht wirklich groß sind . Irgendwer hatte nen 55Zoll SOny TV verlinkt wow 40 % Rabatt auf 779 € kurzer Check gibt es wo anders ohne Sale auch zu dem Preis . + - 10 € . Sorry sich da alle paar Stunden ne halbe Ewigkeit durch diese minikurze Anzeige klicken bis man alle Angebote gesehen hat , da kann man seine Zeit auch besser verschwenden :-D . 
<s> Das war doch schon zuletzt so . 
<s> Der LotV Content wurde dir trotzdem hinzugepatched . Wenn man Custom Maps und MP Spielt wirds auch schnell größer als 20GB Ich hab dazu noch die SC1 Mod Installiert und bin sogar bei 30GB . 
<s> Ganz ehrlich jedesmal wenn man was dazu liest / hört hat man den Eindruck fast alle Demos sind Railshooter oder etwas in der Art. Ich bin total hin und weg von den Spielkonzepten ^^ . 
<s> Wenn sie denn mal wieder was anbieten würden was mich interessiert würde ich es zu mir passenden Konditionen kaufen . Kontenbindung = kein Vollpreis Seasonpässe und massig DLC's angekündigt = kein Vollpreis Microtransaktionen in " Vollpreisspielen " =  Sale ich wart auf dich MP Only Online Shooter = mähh ganz schwer Sportspiele = neee muss nicht sein Online Only " Simulationen " = muss nicht sein Moderne Bioware Shooter ähm Rollenspiele = muss nicht sein Open World der Open Wolrd willens = muss nicht sein Die letzten Spiele die ich mir von EA gekauft habe ware Mirrors Edge Mass Effekt 1 und Dragon Age Origins . Aber ganz ehrlich jedesmal wenn die angefangen haben " Der / Die Spieler will / wollen " haben sie die Aussage gefüllt mit Sachen die nicht auf mich zutrafen . Und die haben in den letzten Jahren oft so etwas von sich gegeben . 
<s> Das meisste ist ja korrekt ich will deshalb auch nur auf das Beispiel mit dem alten Spiel eingehen . Klar war die Hürde früher kleiner aber die Gewinne dabei auch . Das Verhältnis ist doch heute genau das gleiche . Wenn von 2 200 Millionen Versuchen eins ein Reinfall wird und nur die hälfte wieder einspielt ( und schlechter wirds bei den Werbebudgets eher extremst selten laufen ) und das andere dafür das doppelte hat es sich schon gelohnt . Und das Verhältnis ist bei EA ja noch ganz anders . Die meissten derer Spiele ist weit in der Gewinnzone . Nur haben gerade dir Elektronischen Künstler vor einigen Jahren ( mehrere Jahre lange ) wieder den Gesamtgewinn ins rote geschoben mit Umwirtschaften ihrer Entwicklerstudios und so genannten Konsolidierungsausgaben und einkaufen anderer Studios . Die haben aktuell auch einfach nicht den flüssigen finanziellen Background um Experimente starten zu können . Mal ganz davon abgesehen das sie als börsennotiertes Unternehmen da wo es 2sinnvoll " erscheint eh auf Nummer sicher gehen müssen . Und der Erfolg von VR ist noch unsicherer zu beurteilen wie eine neue Spielemarke . 
<s> Ich stell mir gerade vor Warcraft 4 im gleichen Release Rhythmus wie Starcraft 2. Jahrelanges " Wir wollen Warcraft 4 , Wir wollen Warcraft 4 , Wir wollen Warcraft 4 " gechante und dann nee wir wollen es nicht ^^ 
<s> Die Diskussion war doch auch von Anfang an eher Fragwürdig . Es gibt so viele Spiele mit Cliffhanger die auch noch sehr kurz sind und da gabs auch nicht so einen Aufschrei wie bei SC2 das ein Spiel mit üblicher Spiellänge und Cliffhanger ( der so schlimm auch nicht war ) war . 
<s> Gz an " die Konsolen " :-D . Freiheit für jeden ! 
<s> Kannst du mal ein paar dieser Seitenhiebe aufzählen ? 
<s> Nicht denken ist manchmal besser ^^ 
<s> Also Nude Raider ist doch mal ganz eindeutig eine 3Dfx ähm PC Marke ... immer diese falschen Diskussionen ... 
<s> Na die Kasette hätte es aber verdient ! Wenn Band dann richtige Rollen :-D . 
<s> Also in der Pro lässt sich das automatische installieren deaktivieren . Man könnte also in Kombination mit dem Update ausblenden Tool von MS durchaus Updates nicht installieren . Auch ohne den installieren / deinstallieren Umweg der so oder so besteht . Unkomfortabel im Vergleich zu den Vorgängern aber machbar . Aber ja das mit den Spionagefunktionen ist einfach mist . Und der Hosts Datei traue ich ehrlich gesagt auch nicht . Ganz zu schweigen davon das sie ihre Spionagedaten auch problemlos über wechselnde Proxies schicken können . 
<s> Da hast du was Missverstanden glaube ich . ^^ :-P Also falls du diesen Shooter in einem ähnlichen Szenario mit gleich erscheinendem Namen meinen solltest ^^ . 
<s> CooP wäre ich vielleicht auch dabei . Versus bin ich für das Spiel einfach zu alt und langsam geworden ^^ . 
<s> Gelesen haben den Test trotzdem viele . Was meisstens mehr Wert ist als die Kommentare ^^ . Und ie erwähnten 3 hab ich auch nicht gekauft , dafür die LotV CE :-D . 
<s> Sofern du mit " man " Sony und Microsoft meinst , die haben sich ja gar nicht geäussert . Und wenn sie das hätten müsste man eher sagen das man Angst davor hat das sich Games on demand nicht so schnell durchsetzen lässt . 
<s> Natürlich hat er nicht Warcraft und gewäsch gesagt ^^ . Also nicht wörtlich . Aber im gleichen Sinne . 
<s> Hey ! Ich will auch Honig ! 
<s> Beim ersten weiss ichs nicht auswendig beim zweiten gabs einstellbare Schwierigkeitsgrade . 
<s> Ja das Adenauer Zitat trifft auch ziemlich gut :-D . 
<s> Haha war ja klar das es jemand falsch verstehen will . Dann halt ne Gegenfrage . Welches MMO oder welches Monatsabo Spiel gab es bei Blizzard vor WoW das man sich über diese Kombination ( Monatsabo + Addonpreis ) beschweren könnte ? 
<s> Er hat auch ne passende Stimme um einen Char in seinen Stories zu spielen . Und ja er wirkt am Mikrofon rutiniert und kompetennt . Un er IST sehr unterhaltsam . Viele dieser Märchen sind auch mehr oder weniger Notlügen . Auf direkte Fragen die er zu dem Zeitpunkt nicht beantworten oder nicht ehrlich beantworten kann . Das mit dem Märchenonkel ist also bewusst Doppeldeutig gewählt , Weil er sowohl die Story-Märchen als auch viele PR-Märchen verantwortet . 
<s> Wozu dann überhaupt noch Tests lesen ? 
<s> Also über das Steuerungsthema liesse sich trefflich streiten . Für mich ist die PC Steuerung Tastatur + Maus und das Pad nur eine Nothilfe und für spezielle Genres ( genauso wie Joystick und Lenkrad ) . Wenn ein Autorennspiel auf die Konsolen kommt das mit Pad nur unterdurchschnittlich bedienbar ist wird das auch nicht mit " schliess doch ein Lenkrad an " entschuldigt und aufgewertet . 
<s> Hey mein Punkt war doch nur das es zu dem Thema keine " glaubwürdige " Aussage gibt . Und Metzen ist eh ne Heulsuse die nur Märchen erzählt ^^ . 
<s> Lauter !!!!!! !!!!!! !!!!!! !!!!!! !!!!! 
<s> Chris ist n Märchenonkel der immer mal wieder was anderes sagt . Ich glaube bei dem Blizzcon Q & A Panal damals als sie Wrath angekündigt haben wurde die Story Frage damit beantwortet das wenn es ein Warcraft 4 geben sollte es entweder in einer anderen Zeitperiode spielt oder aber die Inhalte von WoW nur als alternative betrachtet werden . Und Metzen hatte nicht gesagt das WoW Canon wäre sondern nur das BC wie ein WC5 wäre . Zumindest erinnere ich mich so daran . 
<s> Dabei gehts aber nicht um Mentarisierung . Schlechtes beispiel . 
<s> Also Monatsabo plus KaufAddon ist ja irgendwie schon Standard gewesen bevor Blizzard WoW überhaupt angefangen hat . Man kanns in seinem " blinden Hass " auch übertreiben . 
<s> Ganz ehrlich ich bin auch einer der Vanilla am BESTESTEN fand . Aber sei mal ehrlich . Das Spielgefühl und die Art der Gemeinschaft / Interaktion wird so nicht wieder funktionieren . Es wären einfach zu wenige die sich so etwas mühsames antun würden . 
<s> So ein Blödsinn . Blizzard ist der Inbegriff für Jahrelanges Patchen . Und 10 Jahre alte Spiele auf mehrere Generationen neuer Betriebssysteme durch Patch zu hieven habe ich so noch weiter nirgends mitbekommen . Einige wenige Ausnahmen die bei einzelnen Spielen mal lange Patches heraus gebracht haben gibt es , aber nicht in dem Umfang . 
<s> Ja jede Menge Mist ^^ . Jede Menge auf alt gemacht und doch nicht besser als Alt ^^ . Ach ja und jede Menge gutes Zeug ^^ . Aber also ähm ... worum gings ? Störte dich das er was altes spielen wollte ? 
<s> Also ich glaube das es einfach nur Patches werden :-P . Das würde nämlich zu Blizzard passen . Wenn sie auch Warcraft 1 /2 Blackthorne oder Rock 'n ' Roll Racing oder was aus der Zeit erwähnt hätten , würde das nach Remake und neukaufen klingen . 
<s> Wieviele Stresstests zu wievielen Spielen gab es ? Und trotzdem konnte der Erstansturm nicht bewältigt werden ? Das wird immer wieder passieren . Weil es ökonomisch blödsinnig ist nur wegen dem Releasezeitraum die Serverkapazitäten fast doppelt so hoch auszulegen wie nötig . 
<s> Das kam mir auch so vor . 
<s> Das würde ja heissen das sie die trigger für das auslösen des " stöhnens " für die deutsche Version geändert haben . Unwahrscheinlich , und wenn doch passiert , aber sicher nicht der Tschirners Schuld ^^ . 
<s> Ich würde sie nicht Hater nennen . 
<s> Ansichtssache . 
<s> Hihi , danke . 
<s> Auch zu dir . Wo kommt das simpel her ? Es geht schlicht um : War eine Konsolenversion zu erwarten ? Ja war und ist sie . Das klassische X- Com kannst du rein mit der Maus spielen und ist doch nicht simpel . Keine Ahnung wo die Assoziation von euch her kommt . P. S. DOTA 2 ist überbewertet ! Und der Name eine Frechheit ^^ . 
<s> Ähm warte einmal . Von simpel hab ich nix gesagt . Ich habe nur die Eingabemethode auf das minimalste runtergebrochen und damit aufgezeigt das daran eine Konsolenumsetzung nicht scheitern kann . Man könnte das natürlich auf D3 Art umdrehen und sagen das das Konzept mit einer Konsolenfassung im Hinterkopf erstellt wurde . Letztendlich habe ich aber nix von simpel geschrieben und werde ich auch nicht , solange ich nicht selber spielen konnte . Ach ja schnell sein macht einen Shooter vielleicht Casualunfreundlich ist aber noch lange kein Zeichen von Komplexität . Also das als Argument für " nee ist nicht simpel " zu bringen solltest du beim nächsten mal , wenn es wirklich darum geht , überdenken oder anders formulieren . 
<s> Also mal ehrlich bei dem Spielkonzept hat da auch nur irgendweiner geglaubt das es keine Konsolenversion geben wird ? Ein Shooter mit 2 Feuermodi und weiteren 4 Tasten neben den Bewegungseingaben . 
<s> Ich denke mal das melken bezieht sich auf das Geschäftsmodell F2P . 
<s> Da ich Horror / Splatter nicht mag und Shining gestern schon im FreeTV lief denke ich das ich mir heute und morgen mal wieder beide Gohstbusters anschauen werde . Ach ja ich möchte gewinnen :-) . 
<s> Aber Ulf kennen sie heute alle besser als wir damals ! 
<s> Das Spiel hat doch aber auch spielerisch bewiesen das Rocksteady nicht der heilige Gral ist zu dem ihn viele relativ schnell stilisiert haben . Und das bleibt bei mir als PC 'ler eher noch hängen als der Port . Ehrlich gesagt hat mich die Nibelungentreue bzw das Gottvertrauen in das Spiel im Vorfeld immer verstört . Ok das kommt mir eigentlich fast immer dumm vor wenn ich so drüber nachdenke . 
<s> Und jetzt stell dir mal ne 4400er oder gar noch neue bzw ne Iris Pro vor ^^ . Wer brauch schon Fury X oder Titan Karten :-D . Aber Feature Level von der 4000er überschreitet DX 9 wirklich nicht . 
<s> Die kann aber nur DX 5 oder 7 in Hardware ^^ Die 4000er kann schon DX 9 und die 4400er gar DX 11. Ich hab mal auf meiner 4000er D3 mit mittleren Details in 1200p gespielt :-D . 
<s> HD 4000 von Intel und aufwärts also Ivy Bridge sind auch für viele Spiele ausreichend . 
<s> Ach das 2 hab ich geflissentlich überlesen ^^ ich bin von 1 ausgegangen . 
<s> Nee Windows XP war das erste Consumer Windows das einen Windows NT Unterbau hatte . Das einzige was das mit DOS zu tun hatte war das man eine Floppy als Boot Disk mit DOS Grunddateien drauf formatieren konnte und das es eine DOS ähnliche Shell namens CMD hatte . WindowsME der reudige Nachfolger von Windows 98 SE hatte noch einen DOS Unterbau . Das auch DOS Sachen in XP und später liefen war eine Kompatibilitätsgeschichte die mehr eine Emulation ist und auf die CMD aufsetzt . 
<s> Da verwechselst du was . Zuerst war es nur kompatibel zu Windows aber kein Windows Spiel . Es lies sich halt starten . Da gabs einige DOS Spiele die das so hielten . 
<s> Ändert nichts daran das es primär ein DOS Spiel ist für das es einen Direct3D Patch gab . 
<s> Bingo ! Wobei es auch schon spassig gemeint war . Für mich persönlich sind die neuen Versionen nicht nur Gameplaytechnisch nix aber das mag für andere anders aussehen . 
<s> Was hat denn das mit Sega zu tun ? Mal abgesehen davon das die wenigen Tage ( EU 28 um es genau zu beziffern ) auch keinen Unterschied machen und das damit keinen Sega exclusive IP wurde . Also irgendwie finde ich den Witz in dem vermuteten Scherz von dir nicht . 
<s> Je nachdem wie man Qualität auslegt . Gameplay Inhalt Technik Umfang . 
<s> Pah beides Popelrotz ^^ Um mal fies zu sein , beides Verräter ihrer Ursprünge :-D hihi 
<s> Zitat lokaler Saturn Mitarbeiter " und bei uns wirst du ( Insert random Game , in meinem Falle Starcraft 2 CE ) sicher auch vor dem Release Zeitpunkt dein Exemplar bekommen . " 
<s> Hihi netter Seitenhieb :-D . Die Frequenz lässt manchmal zu wünschen übrig :-D . 
<s> Der Seniorgamer halt :-D . Ich schau da regelmäßig auf dem Blog vorbei . Ist fast immer gut was er schreibt . 
<s> Ach kein Verluist wenn das endgültig so sein sllte , was man ehrlich gesagt doch bezweifeln kann ( nicht muss ^^ ) :-D . 
<s> Eine " Diskussion " mit dir erscheint mir eher immer nicht zu ende . Da du es immer wieder schaffst auf Teufel komm raus das letzte Wort zu generieren . Ist mir auch schon mehrfach aufgefallen . :-P 
<s> Wenn du wenigstens ne PC-Engine dazu hättest ... NeoGeo pah . 
<s> Ich steh ja gar nicht auf den HQxx Müll . Lieber pixelig hochskaliert als diese Weichzeichner ** ** ** . ^^ 
<s> Im Zweifel weil sie ihn dafür bezahlt haben ? Es soll auch so etwas wie Auftragsarbeiten geben . 
<s> Na klar die echten Fallouts habsch alle 3 :-D . 
<s> Nee , würde nicht ! 
<s> Solange sie nicht die anderen Teile bringen können sie sich den 5. Teil dieser durchschnittlichen Spielereihe auch ganz sparen . 
<s> Echt jetzt ? Ich würde ja behaupten das die PC Spieler die noch nicht dem XBox Lager ( bzw den Konsolen standhaft die kalte Schuleter zeigen ) beigetreten sind das sicher nicht wegen einem weiteren Halo machen . 
<s> Was hat Qui Gon so schön gesagt ? " Ther is always a bigger Fish " Sorry kein Spielepublisher ist groß genug um vor so etwas gefeit zu sein . Es sei denn man sieht MS als solchen ^^ und selbst die sind theoretisch nicht immun dagegen . 
<s> In Anbetracht dessen das gefühlt 50 % aller AAA die sogenannte Ubisoft Formel anzuwenden scheinen ist diese " abgehobene " Aussage doch irgendwie nachzuvollziehen . 
<s> Bekommen tuhuhn ( ! ) mich nur junge Frauen ^^ . 
<s> Das ist eine moralische Frage die aber trotzdem nix am Inhalt ändert . 
<s> Ihhhh ich will dir nicht zustimmen , ich will nicht , ich will nicht , nein nein . Aber leider hast du damit Recht ^^ . Wobei Joe natürlich wie andere weiter oben beschrieben haben , schon eine zweifelhafte Art an sich hat . Die Inhalte stimmen aber oft . 
<s> Hehe das wäre ja sooooooooo schön :-D . Aber auch aus Debakeln wie Arkham Knight lernen ja einige nicht . 
<s> Haha , na das du dem Industrievertreter zustimmst ist extrem , ähm ja , überraschend ^^ . Das mit den DLC's stimme ich zu ( Zeitpunkt und Inhalt ) . Aber das war ja nicht die Kernkrtik von Joe . Und Sorry Emotes für 10 Tacken Season Pass zum Vollpreis ? ja sicher ^^ . 
<s> Ein guter Schnippler kann sich auch mehrfach destiliertes leisten :-D . 
<s> Oder ein Wing Commander Arena mit Tie / X- Wing Skin ^^ 
<s> Für PC würd ich nicht nein sagen aber so GZ an den glücklichen PS4 Gewinner . 
<s> Also wenn ich die Wahl zwischen Disc und Streaming hab nehme ich aber die Disc ! 
<s> Weil es nicht um die Anzahl geht . 
<s> Sicher doch , ist doch üblich bei den Sonntagsumfragen . 
<s> Selbst wenn nicht . Sobald der Titel genug Aufmerksamkeit generiert hat wird sich Sony schon einklinken . 
<s> Perfekte demographische Analyse . Könnten wir jetzt noch Intelligenz , Bildung UND Religion einbauen ? ^^ 
<s> Ich würde mal sagen das hält sich hier doch gut die Waage . So wie es auf einer Multi Plattform Seite auch sein sollte . 
<s> Na ja ob die Entwickler nicht letztendlich genau das Spiel nicht auch so gemacht hätte weiß keiner . Ist immer einfach solche Thesen aufzustellen . In manchen Fällen mag das stimmen . Aber sicher nicht in allen . 
<s> Ach also das ist doch Korinthekackerei . Dann hätte man es halt anders formulieren sollen . Der PC steht eindeutig auch im Thema Exclusivspiele ( und ich hasse so etwas ^^ ) in direkter Konkurenz zu den Konsolen . Aber letztendlich sind doch bisher quasi ( fast ) alle Umfrage so das sich viele nicht drin wiederfinden können :-D . Oder anders ausgedrückt das sie polarisieren können ^^ . 
<s> Du meinst so etwas wie 10 $ für 2 Emotes ( PeWeHerman Tanz mit Sturmtruppen * grusel *) und 50 $ für nen Season Pass von dem quasi nix bekannt ist ? 
<s> Ja da auch PC exclusiv Titel hat wäre es angebracht gewesen den auch aufzuführen . ZB als Intel Plattform hihi . 
<s> Geifer , Gier , will haben ! Ähm wo ist mein Anstand ? Ja ich möchte einen Key gewinnen . 
<s> Das auf jeden Fall ! 
<s> Ich hab gerade die Liste mal überflogen und gleich am Anfang " Agarest : Generations of War Zero " gefunden . JRPG ? Also irgendwie nee du das brauch ich nicht , will ich nicht und dem folge ich garantiert nicht freiwillig . Edit bei weiterem Überfliegen . Ich hab gestern einen Metro Last Light Key geschenkt bekommen und aktiviert . Jetzt hab ich Metro Last Light Redux in der Follow Liste ... WTF ? 
<s> Bei Gruppen wird das nicht klappen ^^ . Vermute ich mal . 
<s> Wenns nur das aktive folgen klicken wäre . Ich glaube das dir selbst beim Wunschliste hinzufügen ähnliche oder zusammengehörende Titel in diese Liste untergejubelt werden . Ich habe ca 20 Spiele auf der Wunschliste und bei ca weiteren 20 Spielen mal auf folgen geklickt ( damals als das mit den Entdeckungslisten losging ) bin genau 3 Gruppen beigetreten und ich habe in der FL unter Gruppen gefühlt hundert Einträge auch zu Spielen die ich total uninteressant finde . 
<s> Eine weitere Absicherung könnte man aber auch über andere Wege lösen . Wozu immer das Telefonnummernding ? Und was daran stört ist ja nicht das sie fragen sondern das sie ständig wieder fragen . Wenn man 3 mal geklickt hat nö jetzt nicht sollte es doch reichen . Derjenige hat es mitbekommen und wird wenn er diesen Service nutzen will das dann schon in den Optionen finden . 
<s> Schon klar trotzdem ist es unnötiges geklicke um die Nachrichten wieder loszuwerden . Und ich hab genug Spiele in dieser Liste wo ich nicht selber auf Folgen geklickt habe . 
<s> Hehe noch einer den das stört :) . 
<s> Das ist schon fast ( es sind auch und vor allem Gruppen followabos und nicht nur nicht Gruppenmitgliedschaften ) richtig nur sollte man die Popups wenn sie einen stören auch ausschalten können . Und das geht nur in dem man Manuel die Gruppen verlässt oder das Abo kündigt . Aber nicht Global . Und da man für jeden Furz den man klick so ein Abo bekommt ist die Liste ziemlich lang . 
<s> Ja da gibts mehr als genug Sachen die sie machen könnten . Auch abseits von OpenWorld . 
<s> Es ist halt n Mobiles klicke und warte Spiel mit dem richtigen Setting und keinem dummfrech eingebauten übertreurem Shop ^^ . Fans eines Franchises sind halt einfach zufrieden zu stellen :-D . 
<s> Oh sie wollen mal wieder auf einen Zug aufspringen . Medal of Honor wird CoD erreichen / einholen * hust * Die sollten ihre Marken nehmen nicht einschlafen lassen und was eigenständiges draus machen . Und nicht immer nach den anderen Schauen * wäh die haben nen zu großes Stück vom Kuchen wäh wäh * wie die Kinder . Syndicate liesse sich riesig aufziehen so als Beispiel auch Open World aber nicht 1st oder 3rd Person 1 Character Action . Oder Renegade als 1st Person . Oder Privateer 2 / MMO wiederbeleben . Oder oder oder . 
<s> Na darüber lässt sich aber streiten ^^ . 
<s> " Müssen sich die Kunden dann mal wieder daran setzen , die Treiber von dem Schrott zu befreien und wieder gecrackte Treiber verbreiten , wie es das auch früher schonmal gab ? " Im Audiobereich ist das heutzutage immer noch Standard . Die einen wollen kein DTS machen die anderen legen auf Teufel komm raus 5.1 als Center Front L / R und Sider L / R aus aber hinten geht nix etc. 
<s> Wenns keine Problemkinde von Spielen sind muss man auch nicht unbedingt angepasste Treiber extra wegen dem einen Spiel installieren . Wobei die Anzahl der Problemkinder in den letzten Jahren zugenommen haben :-D . 
<s> Ich hab zwar die Experience drauf aber Treiberupdates lade ich immer noch selber runter und installier sie manuell . Diese Automatik die mir gleich mal 3dVision und den Audioscheiss mit installiert geht mal gar nicht . Der Schritt von der Andeutung hier ( sofern sie auch umgesetzt wird ) zu kompletten Zwangsupdates ist nicht weit ... 
<s> Du musst doch nicht die Grafikeinstellungen davon machen lassen ^^ . Mach doch Twitch und Shadowplay damit ^^ . 
<s> Wenn sie jetzt noch zugunsten der User die ihnen einfach keine Telefonnummer geben wollen auf die ständige Einblendung verzichten würden fände ich das auch liebenswert ^^ . 
<s> Ähm doch genau dafür hilft es ihm . Und ein SP 2 oder 3 ist eher eine seltene Gabe ... 
<s> Mit den Keksen bekommst du mich schon . der PC ist nur der lecker Cappu mit Sahnehäubchen ^^ . 
<s> Keine Analzysten ? Oder wie heissen die ? 
<s> Bei steigender Dunkelheit ist mir dem Waldrand zu rechnen ? ^^ 
<s> Und ich dachte schon wegen dem Wetter oder solch Nebensächlichkeiten wie die Verfügbarkeit von Kabelwärmern und längeren Kabeln . 
<s> Hier ich ! Zwar nicht nur wegen der beta aber die hat mich darin nur bestärkt . 
<s> Hehe ich hab das vor Monaten in nem 1 , 99 $ Indigala Bundle mitgenommen und habs auch nicht wirklich mitbekommen was das darstellen soll ^^ . 
<s> Na ja die Battlefields und Co haben doch gezeigt das innerhalb des ersten Jahres ne Edition kommen könnte die den Season Pass beinhaltet und trotzdem leicht günstiger als das Hauptspiel zu Release ist . 
<s> Ich möchte Wetten im laufe der Zeit wird es angepasste Treiber für 8.1 und 7 geben . Wenn nicht von mS selber dann halt von Enthusiasten . Letztendlich steckt in dem Adapter Standardware drin . 
<s> Das sieht jetzt nicht grafisch soviel aufwändiger aus . Ich finde man sieht an den doch arg " glatten " Texturen das man wieder mit dem Gedanken an Mobilumsetzungen spielt . Ich behaupte mal die machen erst das volle Programm für den PC undspeccen dann ein wenig ab ( eher was Features angehet ) für die anderen Plattformen . 
<s> Wird das jetzt irgendwie zu sowas wie einem Running Gag ? Erst Samsung nächste Woche Qualcomm dannach Microsoft und nächste Woche versucht es dann gerüchteweise Apple ? 
<s> Verdammt was älteres habsch nicht mehr ! Aber da ist ne Monster 2 drin ! Und ne SB 16PNP . Heidewitzka macht Schleichfahrt und Extreme Assault damit auf meinem 22er Röhrenmoni Spass ! 
<s> Heisst das jetzt mein 1Ghz P3 Retro Rechner mit 512MB Ram und 250GB Pata Platte ist auch das falsche ? 
<s> Sei ruhig du brutaler Eumel ! So ist das gar nicht ! 
<s> Ja und er versteckte sich nicht ^^ . ( Verdammt mir gehen die " Bezeichnungen " aus ) . 
<s> Ich sage dem Spitzbuben nur was er für einer ist :-D . 
<s> Ich habe viele T- Stücke verbunden und dadurch multiple Endwiederstände verbaut , der eine wird dir nix bringen Du Schuft ! 
<s> " Es werden 2016 sicherlich nicht 2 Milliarden VR-Brillen verkauft werden . Genauso wie im Jahre 2000 auch nicht jeder einen Flachbild-Fernseher mit 32 + Zoll im Wohnzimmer hatte . Und nicht jeder hatte 2006 sofort ein Smartphone . Das wird sich vermutlich eher langsam über einige Jahre ausbreiten . " Immer wieder die selben unsinnigen Vergleiche . Das eine ist dazu da etwas zu ersetzen und das andere ist dazu da zusätzlich angeschafft zu werden . Ein teures Hauptgerät ist nunmal etwas anderes wie ein teures Zusatzgerät . Und Rebel Assault kam in einer Zeit in der es nun eimal nicht so viele alternative Spiele gab . Das lässt sich so kaum noch wiederholen . 
<s> Ich hab hier noch BNC Netzwerk mit Endwiederstand ... Da kommt nix und niemand raus ! :-P Nicht einmal so ein Pflegel wie du ^^ . 
<s> " Wobei ich mich wegwerfen würde , wenn alle Win 8 Gegner nach Erscheinen von 10 erstmal Win 8 in den Himmel loben . :) " Wird nicht passieren . Sie werden es weiterhin mit Windows 7 vergleichen . Und die Systemnahe Konfiguration empfinde ich bei Windows 7 immer noch fixer zu erledigen mit weniger rumgeklicke . Aber zumindest ist es jetzt konsitenter gelöst als bei 8 /8 .1 . Die Stärken von Windows 10 liegen ganz wo anders ^^ . " VR wird meines Erachtens seinen Markt finden , aber wenn es keine Unterstützung seitens der Industrie , sowie keine Marktakzeptanz gibt geht es den Weg , welchen schon langsam die Bwegungssteuerung aa Kinect & Co beschritten hat . Ab in die Tonne . " Tja die Marktakzeptanz wird sehr stark vom Preis abhängen noch mehr als von einem Killerspiel . Auch für Half Life 3 werden nicht viele 400 € oder mehr ( Vive , was ja ein gutes HL3 Bundle wäre ^^ , soll ja eher in die 800 aufwärts gehen ) . Die Zeiten eines Rebel Assault sind durch den riesen Markt , ich sag nur Backlog , einfach vorbei . " Es ist doch leider immer so , daß neue Konzepte erst mal per se von manchen Leuten schlecht geredet werden . " Es ist auch leichter einen Verriss zu schreiben als zu preisen . Werden dir auch Spieleredakteure bestätigen können . Und das offensichtlich tolle erwähnen nachdem es andere schon unendlich oft in den Kommentaren gemacht haben ist auch langweilig . Dann doch lieber mal die Schwächen die einem auffallen erwähnen . Es fühlt sich immer wer auf den Schlips getreten und dann macht es erst recht Spass ! 
<s> Da sind wir dann aber auch wieder beim Preis . Wie viele haben denn ein 250 € + Lenkrad zu hause ? Oder ein wertigen Hotas ? Mäuse Tastaturen und Pads ok Kleinigkeiten , davon kann man ausgehen . Eine VR Brille ? Eher nicht . Von daher kein passender Vergleich . Es muss für mehr als nur wenige Spiele Sinnvoll sein das es eine entsprechende Verbreitung erreichen zu können um keine Modeerscheinung zu sein oder eine Randerscheinung . 
<s> Geh s ** ** ** ähm abkacken :-P 
<s> Ich vermute mal die von dir aufgezählten Plattformen / DRM's zählen alle unter : " Die Schmerzgrenze für digitale Spiele ( STEAM , GOG , XBL , PSN , ... ) liegt für mich bei ca. 15 -20 EUR . " Geht mir ähnlich nur das meine Schmerzgrenze halt anders ist :-D . 
<s> Hehe da fällt mir gleich wieder Batman ein ^^ Es warnen ja nicht umsonst so viele vor Pre Order und dem DLC Wahn das den die Kunden nicht mitmachen sollten :-D . Aber auf GOTY warten ist eine gute Strategie , zumidest auch für mich :-D . 
<s> Mein reden ^^ . 
<s> Das ist doch völlig egal , Hauptsache man kann was kritisieren hier ^^ . 
<s> Wenns dir spielerisch gefällt warum denn auch nicht ^^ . 
<s> Und bemängel auch den Inhalt ^^ 
<s> Wenn ich Social Netzwerken beitreten würde gäbe das jetzt n + 1 oder wie das heisst ^^ . 
<s> Die Auflösungen waren auch ein Thema für PC 'ler . Immer dann wenn ein Spiel gewisse Sachen nicht unterstützt hat . Zb 16:10 Auflösungen ^^ . Frechheit ! 
<s> Eher 40 ^^ 
<s> Danke und gut dann versuch ich mich mal an einem Refund . 
<s> Hast du mal n Link dazu ? ich finde Reddit äusserst unübersichtlich . 
<s> Das muss keine Blase sein , weil es im Gegensatz zu einigen anderen Sachen der Vergangenheit , wie ABO MMO's , nicht unbedingt etwas anderes verdängen muss sondern einen Zusatz darstellen kann . Das Zusatzding wiederum ist auch eine andere Gefahr ^^ . 
<s> Das fasst das Thema " Die Leute sind eh unzufrieden , egal wie du es am Ende machst " zusammen :-D . 
<s> Was ist an einem Comic Look für eine Comic Umsetzung so verkehrt ? 
<s> Na ja kurz ist so ein dehnbarer begriff , vor allem in der WoW Welt ^^ . 
<s> Die Gewinnmarge bei den Konsolenchips ist extrem klein . in den kurzfristigen Zahlen wirkt sich das kaum aus . Und wenn ich mir die aktuelle Releasestrategie ( wieder mal mit der r300 und fiji belegt ) anschaue dann sehe ich leider auch schwarz für sie . 
<s> Tja die haben nur mit dem Spiel hier gar nix zu tun . 
<s> Ich hoffe nach der Blizzcon heisst es " Es gibt in nicht ! absehbarer Zeit ein zweites Addon " ^^ . 
<s> Ich kann mich noch erinnern wie diejenigen die so etwas am Anfang anmerkten geradezu Mundtot gemacht wurden ^^ . Und jetzt sieht das irgendwie anders aus ^^ . Edit das steht nur der Chronologie unter deinem Post nicht wegen dir ^^ . 
<s> Ja die werden aber auch nicht über Jahre hinweg dafür gefeiert . 
<s> Von Reihe kommt auf PC kann keine Rede sein bisher bleibt der Status Quo erhalten ^^ . 
<s> Hehe , mir würde ja schon reiche wenn unterschiedliche Objekte unterschiedliche Flugbahnen hätten oder sich unterschiedlich auf Wasser bewegen würde :-D . 
<s> Also ich hab Gears 1 damals auf PC angetestet und hab das weggeducke und die schlechte Steuerung ( natürlich mit Maus gespielt ) hab ich keine halbe Stunde ausgehalten . Dannach war ich froh es nicht gekauft zu haben ! 
<s> Die gefeierte Physik konnte ich auch schon damals nicht feiern . Alles hatte die selben physikalischen Eigenschaften sei es Auftrieb Gewicht etc ^^ . Das hat mich jedesmal rausgebracht damals . 
<s> Na .... bezweifelbar ^^ * duck * 
<s> Ah Razer die selbsternannten Leader in irgendwas ^^ . edit : Ähm ja genau " a world leader in connected devices " war es :-D . 
<s> Ok dann anders formuliert , das Konsolengameplay hat einfach kaum einen PC 'ler hinterm Ofen hervorgelockt . Deckungsshooter und dazu noch 3rd Person war anscheinend nicht sehr beliebt . Also warum sollten sie es kaufen ? Und sorry das Gunplay ist vielleicht auf den Konsole Referenz ^^ . Wobei da ja auch die Halo Fans widersprechen könnten ^^ . 
<s> Du meinst so ähnlich wie Halo ? ^^ 
<s> Sarkastische aber leider nicht unrealistische Einschätzung . 
<s> Mit im Ehevertrag festgelegtem ehelichem Vollzug ? ^^ 
<s> Mein größtes Problem ist ja das sie halt nichts präsentiert haben . Sie haben wenn man es genau nimmt gesagt es ist ein Spiel in der Mache mit nem Vieh und nem plärrenden Kind ... Ganz optimistische erfinden sich noch ein Genre weils vom Trailer her passen könnte . 99 % aller anderen Firmen würde man das um die Ohren hauen egal was sie vorher gemacht haben . So als Beispiel einige Origin Spiele . Crusader zB hätte doch ein massiver Erfolg werden müssen bei den Spielen die vorher gemacht wurden . Oder Westwood mit Soul Survivor ... oder Nox . Die Liste lässt sich doch extrem fort führen . 
<s> Ja halt ne Tech Demo ohne Spiel ^^ . 
<s> Da waren ja bisher einige Überaschungen dabei inclusive der negativen PS exclusiven Missionen in Multiplattform Spielen . Und das überaschendste FFVII ^^ . Das komische Shenmue will doch eh keiner haben * duck * ^^ 
<s> Nee das hat damit nichts zu tun , sondern mit dem blinden Vertauen das ich nicht nachvollziehen kann . Das ist irgendwie bei jedem Entwickler anders . Aber eins bleibt fast immer gleich die Enttäuschung bzw das Spiel das dem einzelnen nicht passt wird kommen . Wenn wenigstens irgend etwas bekannt wäre außer eigenwilliger Grafik und nervigem Kind mit GROßEM Haustier ... Die Leute würden ja am liebsten jetzt schon Vorbestellen . 
<s> Nee für Sony ^^ 
<s> Andere verstehen den Hype um Last Guardian nicht ^^ . Wie schon weiter oben jemand geschrieben hat , das geplärre nerft schon nach wenigen Sekunden . Und mehr ist einfach nicht bekannt . Ich verstehe dieses blinde vertrauen nicht . 
<s> Das sagen sie immer ... also irgendwie ^^ 
<s> Also du solltest eindeutig mal zum Gefühls oder zum Augenarzt . Alternativ schau dir mal die iD Tech 4 Spiele an im besonderen Doom3 und beurteile das dann nochmal . Ja der Schritt bei F3 zu F4 ist wirklich klein aber merklich . D4 hier sieht aber rein Grafikmässig um einiges besser aus als F4 und um unsagbar viele längen besser als D3 ^^ . 
<s> Na Konkurenz und dem user Verwirrung ^^ . Ach ja einen Fehlenden Standard . 
<s> Du iOS Bonze ! ^^ 
<s> War nicht neulich neben Fallout noch ne weitere " große " Novemberankündigung ? Na ja mein Pile ist eh so groß da macht das keinen Unterschied ^^ . 
<s> Yeah ein Zughüpferli ^^ 
<s> Bis die Kiste Marktreif ist kommt ja auch neue Hardware und dank der Konsolen wird der allgemeine Hardwarehunger für " einfache Darstellung " stagnieren . 
<s> Also um das mal klarzustellen für mich sind die alten ID Shooter bis heute das was mir am meissten Spass gemacht hat wenns rein ums ballern ging . Doom3 fand ich aber im Gegensatz zu der damaligen allgemeinen Meinung auch gut . Das Problem mit dem Flow ist , ich glaube nicht das es am Ende so wird wie präsentiert . Die ständigen Annimationen sind beim zusehen lustig aber beim selber spielen irgendwann nur noch ätzend wenn man sie hunderte male gesehen und " abgewartet " hat . Und wie gesagt wenn das Gameplay wirklich wie versprochen schnell wäre , was übrigens noch mehr gegen die Annimationen spricht weil sie erst recht dann den Flow stören , und klassische Tugenden wie Monster infighting , ich bin mir sicher das gegenteil gesehen zu haben , und offene Levels vorhanden wären , dann würden die Stimmen auch anders klingen . Aber das gezeigte ist ein Mischmasch von verschiedenen Stilen mit viel Brutalität . Letzteres ist passend genau wie die Grafik . 
<s> Wolfenstein hab ich bisher noch nicht gespielt . Kann mich einfach nicht entscheiden welche Version ich spielen will ^^ . Aber das interagieren mit den Rüstungs und Medipacks / Kits ist ja auch eher künstlich als Retro ^^ . Früher lief man drüber hinweg und hatte es :-D . Gut kann man mit der modernen Art Waffen aufzusammeln in Verbindung setzen . Ach das sind in der heutigen Medienlandschaft so einige Sachen die stören . Die nervigen Annimationen und QuickTime Events setz ich für mich auf eine Stufe mit dem Familiendrama das heutzutage in jedem Kinofilm sein muss , sogar in Monster Filmen wie Godzilla und DinoCri ähm ich meinte LostJurassicWorld ^^ . 
<s> Also um PS4 Grafik einstellen zu können reicht meine 1,5 Jahre alte Grafikkarte :-D . 
<s> Ja vor lauter Kill und Kletterannimationen ( welche btw echt schlecht aussahen ) ist halt das Gameplay weggelassen worden . In der Hölle beim Mancubus war es auch ein wenig schneller aber bei leibe nicht schnell . Das gezeigte spiegelt leider nicht das gesagte / versprochene wieder . Wie gesagt aus morderner Sicht wird es sicher ein gefeierter guter Shooter . Letztendlich ist es kein PC Only Titel und wird daher Die Kontroller ( krüppel ) bedürfnisse als kleinsten gemeinsamen Nenner im Gameplay wiederspiegeln . Ach ja einigen wir und auf spinning und strafing ^^ . Denke mal strafed wäre das korrekte . 
<s> Dann will ich auch ne PC Version ! * stampf * : -D 
<s> Wenn ich ne KK gehabt hätte dann hätte ich auch zugeschlagen , so hab ich meine Fahrradkette gefettet ^^ . Weil Wasteland2 steht eh noch auf meiner muss endlich mal gekauft und gespielt werden liste steht . 
<s> Das was da hektisch ist ist der Schnitt und die Killannimationen . Das SP Gameplay auf der Präso war schnarchig langsam . Wenn ich so drüber nachdenke ... das einzige was sich fix bewegt hat war der Revenant ^^ . Der war dafür Cool :-D . 
<s> Zwei d ** ** ein Gedanke ^^ 
<s> Ist das jetzt PC Grafik auf PS4 / XBONE ? 
<s> Letztendlich graben sie sich damit selbst ein Grab um es mal hart auszudrücken . Also mit den vielen unterschiedlichen Systemen . Was stellen die sich vor das sich die Spieler 3 bis 4 VR Brillen hinstellen ? Das scheitert bei den meissten schon am Platz . Ganz zu schweigen davon das es letztendlich ein Zusatzgerät ist und zwar kein billiges Das erinnert mich irgendwie an die Abo MMO's da haben sich auch alle gedacht das die Spieler mehrere Abo ' abschliessen und parallel laufen lassen . Pustekuchen . Na ja sollen sie mal machen zuvuiele Köche können auch den Brei verderben . 
<s> Wie du an Android siehst das kann noch sehr lange dauern bis eine gleichwertige Behandlung kommt . 
<s> Wenn du den Release überhaupt mitbekommst . Oder meinste in nem halben Jahr erinnerst du dich noch daran das da mal was war ? Ich glaube ohne News auf ner Gamingwebseite werde ich das dann verpassen . 
<s> Das wird sicher ein gefeierter und solider Shooter . Jedoch was ich bei der Präso gesehen habe ist .... Popliges langsames langweiliges Konsolen / Kontroller Gameplay mit Ringmenü und fehlenden Doom / ID Klassiker Features wie Monster infighting Das lächerlichste war das sie auch noch von fast Movement geredet haben ( Ok der MP sah leicht schneller aus als der SP ) . 
<s> Oder auch schnelleres Gameplay als in den SP Szenen gezeigt wurde . Oder wie wäre es mit klassischem Doom Gameplay wie Monster infighting ? 
<s> Bei Twitch ? Keine Ahung was dein Raspery mach bei mir kommt nur eine Aufforderung bei Adobe das Plugin zu laden . 
<s> Um mal einen AutoSchwanzVergleich zu bringen .... Wozu neue Autos bauen die Model T's waren doch mehr als etabliert . Robust , günstig , weit verbreitet und noch heute Basis von " Neukonstruktionen " . 
<s> Wenn sie jetzt im Gegensatz weiterhin auf Flash verzichten dann gerne . 
<s> Rohstoffe abbauen ist doch in dem Addon für den Popo . OpenWorld PVP gibts immer noch nicht was ein weiterer Grund für die Bodengebundheit ist und mal ganz ehrlich die massive Anzahl an nicht ersteigbaren Hügeln sind auch im Zusammenhang mit dem " nicht Fliegen " ein Fehldesign wenn man mal was abbauen wollte . Dieses ganze Geheule nach " ich will es wie in Classic haben " ist nur halbgar umgesetzt , wie eigentlich alles . Die Geographie kam mir in Classic total anders vor , so das eine Bodengebundenheit sich anders anfühlte . Ja in der Levelphase war das nett aber im Alltag danach einfach nervig . Provokannt ausgedrückt ist das nur sinnvoll gewesen das sich jeder Aviannas Feder holt . Aber gut da gehen dann die Präferenzen schön auseinander . Wenns nach mir gehen würde müssten die ganzen automatischen Gruppentools zurückgefahren werden . 
<s> Ja das mit der Ironie in Schriftform ... 
<s> Ja gelle , sie haben halt mit Hawken schon gelernt das es zu wenig Multiplayer Spiele gibt und wollen dem abhelfen ^^ . 
<s> Das blöde ist so richtig optional ist es letztendlich ja doch nicht da das Gamedesign dahingehend angepasst wurde das so etwas reinpasst . 
<s> Holy Shit , Holy Shit , HOLY SHIT ! 
<s> ja da simmer dabei dat is primhima viva LoWang ! Ähm ja so was in der Art. 
<s> Mieser Luckerpeter ! ^^ 
<s> Qualifiziert bin ich bei 24 und das schon recht lange aber ne Booster hab ich noch nicht gesehen und ich bin Level 11 also theoretisch gleiche Chance wie du . 
<s> Ich hab noch nie ein Bonus Kartenpack bekommen . Und als ich mal Wallpaper und Emotes kleingemacht habe kamen da auch eher in der dezimalen Größenordung Kristalle raus . Also meisst eher 10. Von daher wundern mich immer solche Aussagen . Wenn ich nen Set zusammen bekommen will muss ich die Karten kaufen und dann gar 5 mal nen Set voll zu bekommen will mir einfach nicht in den Kopf . 
<s> Ach so ja das ist nicht unclever muss ich jetzt mal sagen . Jetzt erschliesst sich mir nur noch nicht wo die ganzen Kristalle herkommen die du verkaufst ^^ . 
<s> Was soll es bringen Weihnachten erst seine kompletten Sets einzutauschen ? Da bekommste doch auch nicht mehr exp oder mehr Belohnungen für . 
<s> Dachte schon das DLC's keine Punkte gibt . Mein Level ist als DRM Hasser auch noch einstellig ^^ . 
<s> Ja die aufgezählte Spielzeit irritiert mich auch weil sie ja mit dem Level recht wenig zu tun hat . Genauso die DLC 's 
<s> Menno 
<s> Na der BiBaButzemann ... 
<s> Also ich finde das gut . 
<s> Sie haben ja noch mehr Lizenzen gekauft , vielleicht wollen sie ja wirklich breiter aufgestellt sein als nur mit F2P . Das wird nur die Zeit zeigen . 
<s> Schön formuliert , danke für den schmunzler ! Ach ja * zustimmendnicktimtaktzumblues * 
<s> Ja die Frage ist eher gibt man solchen Studios die Chance mal was anderes zu machen ? Irgendwann ist immer das erste mal wenn man was neues macht . Nur wenn es keiner probiert setzt Stagnation ein was auch keiner will . 
<s> Hey eigene neue Konzepte müssen her ! Ist halt immer der Spagat , machste nur Grafik besser , heult die eine hälfte , und machste eigene Ideen heult die andere ^^ . Ach ja hab ich schon zitiert ? " Trotz neu überdachter Optik und Mechaniken " Nun mach dir dein eigenes Bild :-D . 
<s> Also echte Kenner wissen ... " Es gibt kein MoO3 !!! " :-D . 
<s> Gibt bestimmt einen Youtube Channel der dir rein Story technisch näher bringt was du verpasst hast :-D . 
<s> Du gibst mir noch mehr Grund zum lachen ? Danke ! 
<s> Darf ich trotzdem laut drüber lachen ? Bitte , Bitte , Bitte ! 
<s> Da fällt mir nur LOL zu ein ! 
<s> Es gibt ein Belohnungssystem kein siege mit 1 Hp oder spiele die Klasse die du nicht magst für sinnlose 10 Punkte System . 
<s> Bitte alles nur kein Achievementsystem . 
<s> Mich würde mal eine Statistik interessieren was da derzeit täglich im Schnitt released wird . Wieviel Prozent Indie , re Releases uralter Spiele , simple MobilePorts etc. 
<s> Das ist auch ein Punkt der mir öfter schwer aufstößt . Immer seltener ist es offensichtlich anhand der Beschreibung zu verstehen was das für ein Spiel ist . 
<s> Für die Übersättigung sind nicht zuletzt aber auch die Indies mit veranwortlich . 
<s> Ich bin zu Morrowind bei Elder Scrolls ausgestiegen . Arena und Daggerfall hatten noch was aber auch da schon die Story Schwächen die bis heute bestehen . Und ja F3 ist einfach zu wenig Fallout und zu viel Elder Scrolls um es mit weniger Worten zu umschreiben als du es tatest :-D . Bei F3 hab ich ca ne Stunde nach dem Bunker / Vault das Handtuch gestrichen . 
<s> Wie kannst du nur F3 enttäuschend finden ^^ . Schlimmer noch wie kannst du dabei nicht F1 + 2 erwähnen ? ^^ 
<s> Ketzer ! 
<s> Es gibt einfach zu viele um einen absoluten Liebling zu haben . Ich würde jetzt mal Medivh in den Raum stellen . Eine schwer gezeichnete Person die viele harte Zeiten durchmachen musste und doch eine der mächtigsten und einflussreichsten Entitäten in einem riesigen Universum . Oder doch der dunkle Wanderer aus Diablo 2 ähm ich meinte den Helden aus Diablo 1 ? Ach nee ich bleib bei Medivh ! 
<s> Das trifft genau meine Erfahrung und Erwartung . Mal abgesehen davon das Bethesda und gute Story auch nicht wirklich zusammenpasst ^^ . 
<s> Für Konsolenverkäufe irgendwie schon . 
<s> Ich erinnere nur an Spoony und Betrayl ... 
<s> Es geht einfach da drum das sobald M & K Nutzer die schwächen der Steuerung am PC ansprechen gleich dieGegenargumente mit Kontroller kommen . Klar ist es ok aber sicher nicht super oder optimal . 
<s> Ja die Frage ob es sich wirklich so gut auf Konsole verkauft hat stell manche in den Newskommentaren ja immer wieder . Und mehr als die wohlwollende Ausführung , gefühlt ja weil es ja so positive Resonanz in Kommentaren gab , gibt es nicht dazu . 
<s> Also das Konsolenversionen folgen will ich doch hoffen ! Ich empfinde Exklusivität als , lass es mich harmlos ausdrücken , kapitalistischen Blödsinn am Kunden vorbei . Solange die Steuerungsbedürfnisse ordentlich bedacht und umgesetzt werden können sollten alle Spiel für alle Plattformen erscheinen . Klar in Spezialfällen ist das schwer möglich aber in den meisten Fällen schon . 
<s> Ich lese da heraus " Die Entwicklung auf die Konsolen zu konzentrieren hat sich nicht gelohnt also kümmern wir uns diesmal zuerst auf die Kernzielgruppe und portieren danach auf die Konsolen " 
<s> Ja das wollen einige " Fans der Konsolenumsetzung " aber nicht wahr haben . Indirekt haben sie , die Entwickler , es ja aber bei der Begründung für XCOM2 PC exclusiv , zumindest in meinen Augen , zugegeben . 
<s> Die Wahrscheinlichkeit das es zu günstigen Preis / Leistungs Geräten kommt ist quasi fast Null . Da wird nichts Quersubventioniert da entwickelt keiner langfristig mit hunderten von Millionen eigene PCB und lässt alles in Auftrag fertigen etc. Die Zielgruppe ist der Konsolengamer der auch mal PC Spiele spielen will ohne sich mit dem PC zu beschäftigen . Hinzu kommen ehemalige PC Gamer die sich mit der Hardware nicht mehr auseinander setzen wollen . Leute die noch schrauben und sich mit einzelnen Bauteilen beschäftigen sind einfach vielleicht interessiert aber letztlich werden die meisten abwinken weil es zu teuer ist und Design den Mehrpreis nicht wett macht . 
<s> böser Fehler ^^ 
<s> Das war mehr ne allgemeine Feststellung ^^ 
<s> Es gibt wahrscheinlich kaum weniger Spieler die es genau umgekehrt sehen . 
<s> Aber jetzt mal ganz ernsthaft . Ich finde es lustig das gerade diejenigen die nicht zur Zielgruppe gehören am meisten über die Kisten diskutieren ^^ . 
<s> Die Engine kam von der Firma Gamebryo und wurde nicht nur von Bethesda lizensiert und eingesetzt . Über das Grütze lässt sich sicher auch streiten wenn man die gesamte Sachlage in korrekten Relationen betrachtet ^^ . 
<s> Aber ne SteamMachine ist doch gar kein Gaming PC . 
<s> Aber das war doch bei den ersten News zu möglichen SteamMachines genau das gleiche . Letztendlich wird in der unter 500 € Klasse drin sein was sich anbietet . Da die sich einen haufen Gewinn versprechen eine 750ti . 
<s> Na dann hau mal in die Tasten :-D . 
<s> Na ja in das Fleissarbeit könnte man dieses berühmte " stets bemüht sein bestes zu geben " hereininterpretieren . Aber ich vermute mal , wie MoGas auch , das es nicht so gemeint war . 
<s> Der erste Teil hies ja eigentlich " X- COM : UFO Defense " und wurde in Europa als " UFO : Enemy Unknown " vermarktet . Oder wars umgekehrt ? Na ja egal ab Terror From the Deep haben sie immer und ÜBERALL X- Com davor geschrieben also bis 2012 ^^ . Auch das Steam reRelease vom ersten nennt sich " X- COM : UFO Defense " ( http://store.steampowered.com/app/7760/ ) . Aber Haarspalterei :-D Wichtig ist die X-( ! ) Com hat nie den Widerstand gegen das Ausserirdische Gesocks aufgegeben :-D . 
<s> Ach ja mit dem JA und alles was heutzutage raus kam hast du natürlich auch Recht ! Alles schlechte Plagiate :-D . 
<s> Hat es sich denn wirklich so gut auf Konsole verkauft ? Die Entscheidung jetzt PC Only zu gehen spricht irgendwie dagegen . Gut vielleicht wollen sie diesmal zuerst eine Mod freundliche Version rausbringen ( weil ja trotz der Modunfreundlichkeit vom ersten die Hacks / Mods durchaus extrem beliebt waren ) und planen die Konsolen Version nachzuschieben . 
<s> Um genau zu sein steht der falsche Name drauf ^^ . UFO nicht X- COM . Okok den ersten Teil haben sie in manchen Teilen der Welt auch als UFO verkauft aber eigentlich ist das die X- Com Serie :-D . Wobei UFO Extraterestrials gar nicht so schlecht war . Das war aber auch nicht von den Afterdingensmachern . After so ein Scheiß ! 
<s> Ja aber ich sehe deinen Punkt nicht . Wo ist da der Unterschied zu meiner Ausführung ? Das es klar ein Konsolenspiel ist , ist die Begründung dafür das ich anmerkte die Steuerung sei auf PC mit M & K nicht so perfekt wie hier behauptet wurde . Ändert aber nix daran das trotz der Konsolenausrichtung gerade im Hinblick auf die aktuelle Konkurenz es einfach ein sehr gutes Spiel ist . Das waren doch so meine Behauptungen dachte ich . Btw sorry den Rudenstrategieboom haben wir sicher nicht dem XCOM zu verdanken das ging schon vorher los . Und reininterpretieren tue ich da auch nix . Das war eine typische Konsolenproduktion mit mittelprächtigem PC Port der mit den Patches und dann später dem Addon besser wurde . Ich erinnere nur an die zahlreichen Darstellungsbugs auf dem PC am Anfang . 
<s> Also ich bitte dich ausser schlechte Plagiate zu sein haben die doch nix mit X- Com zu tun . 
<s> Da sich keiner dazu geäussert hat was die " Leadplattform " war gab es auch kein Geheimnis das geplant werden musste . Das ganze Spiel schreit von der Anlage her nach Konsole . Macht es im Vergleich zur aktuellen Konkurenz aber auch nicht schlechter ^^ . Man merkt es aber halt auch an der Bedienung . Siehe auch die Schrift die hier in den Antworten auch negativ erwähnt wurden . 
<s> Ja ich finde auch das es schlechter geredet wird als es war aber es kommt an Teil 1 und 1,5 nicht heran :-D . 
<s> Also nach meinem letzten Long War Run ( Classic Ironman LW3B14i ganz knapp noch geschafft beinahe hätten sie mich im AirWar ausgelevelt ^^ ) hab ich ich nen OpenXcom Game gestartet ( IronMan Impossible ) und hab mittlerweile meine ersten 2 Avengers ^^ . Das geht schon alles . Die Klassiker sind immer noch besser finde ich :-D . Und das OpenXcom Team arbeitet schon an der TFTD Integration . 
<s> Jedes Strategie X- Com mehrfach gespielt ? Auch Apocalypse ? ^^ 
<s> In der Minderheit sicher . Alleine sicher nicht ^^ . Du darfst dabei aber auch nicht vergessen das die meisten aktiven Spieler heutzutage weder das alte EU noch TFTD gespielt haben da sind diejenigen die nur das neue XCOM gespielt haben schon von sich aus in der Überzahl ^^ . 
<s> Also gerade beim Granaten werfen hat man gemerkt das das Spiel für Kontroller entwickelt wurde und die Steuerung am PC nur " nachgeschoben " wurde . 
<s> Klingt nach einem guten Plan :-D . 
<s> Na wenn du PSI Fähigkeiten hast bei einem PSI ausmaxen und den PSI Armor anziehen ^^ . Und dann zuschlagen , schnell hart und unerbittlich ! Ok falls du die andere Forschung / Bau weit genug hast ^^ . 
<s> Ist halt die Frage wie weit du schon bist ... Aber Ja Ironman ist tückisch ^^ . Ok selbst ein weniger erfinderischer PC User kann auch den austricksen ... aber solch ein selbstbeschiss ist eh irgendwie komisch . 
<s> Also hier ne Terminal RS232 CMD SSH alles böse Worte für Konsoleros ^^ Übervorteile die doch nicht so :-D . 
<s> Niemals zweite Liga , niemals , niemals ! HAHA IHR HATER ! Ähm warte mal ... wo bin ich . Dachte hier geht's um den HSV ^^ . 
<s> Hihi danke ! 
<s> Das hätte sich aber auch als DLC noch fürs erste angeboten :-D . Früher war das ja auch das gleiche Spiel nur unter Wasser ^^ . 
<s> Enemy Unknown ohne Whithin zu nochmal zu starten ist eigentlich " Punktlos " . Wenn du dich aufraffen solltest nochmal ein neues Spiel zu starten dann mach doch gleich den DLC . Aber das mit dem rauskommen kommt mir bekannt vor . Ging mir bei Witcher 1 so ^^ . 
<s> Das würde mich auch mal interessieren . 
<s> Allein im Zuge von allen Achivements machen hab ich das schon 4 mal durchgespielt ( 2mal mit und 2 mal ohne Enemy Within ) . Und mit Long War ist das mit dem durchspielen so ne Sache ^^ . Aktuell stehe ich bei 218 Stunden ^^ . 
<s> ich möchte gewinnen . 
<s> Das war ein super Spiel ist aber wie mit vielen 3D Games der Zeit echt nicht gut gealtert . 
<s> Gibt es da eigentlich ne ordentliche Seite die einem zusammenfasst was man wo wie laden muss ? Als ich das das letzte mal versucht habe war das echt n Krampf . 
<s> Ich hab alles noch auf CD aber GoG klingt doch super ! Viel besser als Steam ! ^^ Also ich würde die digitalen Versionen meiner Biliothek dort gerne hinzufügen . 
<s> DoomRL natürlich . Mit Tilesets fängt es wirklich die Athmo der ID Klassiker ein und es ist einfach ein runder Spielspass ! 
<s> Warum muss es immer nur Hop oder Top sein ? 
<s> Ach das mit dem Vorbestellzeugs kommt noch früh genug ^^ . 
<s> Weil es der Lückenfüller und das ungelibte Baby ist das nicht von Rocksteady stammt . 
<s> Trotzdem ich hatte bis vor ca 14 monaten noch ne gtx 260² . Und die war alt genug um auszusteigen ( teilweise zumindest ^^ ) 
<s> Ihr tauscht einfach nur viel zu oft eure hardware aus ^^ . 
<s> Ja da sind meine alten AMD Komponenten drin ^^ . X1900XT und so das alter . Ach ja und der richtige Trend geht zum DOS Drittrechner ^^ . Pentium 3 1000 mit ne Millenium 4MB und ner MegaMonster :-D . 
<s> Ah ja jetzt wo du es sagts . Ich sollte an meinem Aufmerksamsdefizit arbeiten ^^ . 
<s> Na hier in der News steht das AMD sagt das nVidia sagt ^^ . Haarspalterei halt :-D . Gibts dazu irgendein beleg wo nVidia gesagt hat zahlt uns für GameWorks Geld und ihr bekommt den Quellcode ? Mal abgesehen davon das ich immer dachte das Entwickler für GameWorks nix ausgeben . 
<s> Das ist ja n langweiliges Standard Szenario ^^ . Spiel halt weniger Zeitfresser :-D . Ich sollte aktuell auch das mit Crusader Kings 2 sein lassen 120 Stunden die letzten 4 Wochen mit zugebracht . 
<s> Nein immer 2 mal mehr als du . 
<s> Ich mag Großkonzerne im allgemeinen nicht ^^ . 
<s> Na damit Taft mehr an den " Mann " bringen kann . 
<s> Ich hatte das so verstanden das AMD sagt das nVidia sagt wer bezahlt bekommt den Code und dann sagt AMD wieder über eine andere Firma ( CDPR ) sie hätte gesagt das stimmt nicht ^^ . Zusammenfassend gesagt kommt sämtliche Information diesbezüglich aus einer Quelle bisher ^^ . 
<s> Da steht n haariges Pferd auf dem Flur ? zählt der ? ^^ 
<s> Du sollst mich nicht am editieren hindern ( heilige Regel ... hindere nicht den Chuck eins11 ) ... PÖSER REDI der mit ^^ auf ^^ antwortet und anscheinend auch noch plöde Ironie versteht :-D . ach ja ich wollte noch hinten dran schreiben Immer wieder Kindergarten . Die Tatsachen scheinen so zu sein das nVidia einen Haufen Geld in die Spiele steckt was AMD nicht macht . Und das nVidia dies macht damit bei entsprechender Nutzung der eingebauten Features es auf der eigenen Hardware besser läuft sollte verständlich sein . Niemand hindert daran AMD das gleiche zu tun . Was sie ja anscheinend schon einmal gemacht hatten ^^ . Was aber wieder auffällt . nVidia lügt gerne ^^ . Das sie sagen Quellcode geht an Entwickler und machen es nicht ( wobei diese Aussage von AMD kommt und daher von neutraler Seite noch zu bestätigen ist ) ist schon arm . Andererseits hat das AMD bei Mantle ja auch gemacht :-D . Also nVidia ausgebremst und den versprochenen Quellcode nicht veröffentlicht ^^ . 
<s> Ja genau und die AMD Hairdingsbumslösung bei Tomb Raider lief auf allen nVidia Karten natürlich gleichschnell ^^ . 
<s> Season 2 , Season 3 etc ^^ The Show must go on :-D . Wie bei Serien und im Sport ^^ . 
<s> Allgemein werden mit die Titel der Halo 14 viel zu oft in Trailern verramscht . Für jeden scheiß mindestens 4 -10 mal pro Jahr . Am meisten hats vielleicht noch bei 300 gepasst . 
<s> Und da muss mal wieder Trent Reznor bzw NIN für nen Trailer herhalten ^^ . 
<s> Guter Plan :-D . 
<s> Ja genau . Du weißt schon wo des Dukes Wurzen liegen ? Ach ich vermute eher nicht ^^ . 
<s> Eigentlich nicht , es sei denn du hängst an die Liste noch einen Quake Nachfolger basierend auf dem ersten teil dran . 
<s> " Problemlöser " ? ^^ 
<s> PC ? könnte man mal all in machen ^^ . Sind ja nicht viele :-D . 
<s> Das es gut ist bezweifelt doch gar keiner . Oder sagen wir fast keiner :-D . 
<s> Ja aber das kann man doch der Webseiten ( Und Print ) Presse auch unterstellen . Ich sehe den Punkt nicht . Ja es gibt schwarze Schafe , welch Überraschung . Selbst Webseiten mit sogenannten echten Redakteuren hinterlassen oft nicht den Eindruck der Objektivität . Ganz zu schweigen von den Seiten die man nun wirklich nicht unter redaktionellem arbeiten zusammen fassen kann . 
<s> Sie E3 Trailer zb und im allgemeinen bei jedem Trailer wo nicht explizit von den Konsolen die Sprache war . Da sie immer wieder von PC Lead gesprochen haben . Ganz zu schweigen vom letztens Verlautbartem " Die PC Version wird euch umhauen " . 
<s> Häh ? Wie bitte ? 
<s> Na doof ist irgendwie despektierlich . Nicht alle auf Youtube sind doof . Das mehrheitliche Jubeln kommt ja aus dem was sie da machen . Nur die wenigsten versuchen dort Journalistisch heranzugehen . Und ich hab den Vorgängerpost nur GANZ GROB überflogen . Das Thema Widerstand wollt ich nicht aufgreifen :-D . 
<s> Ja der ist lustig , die fast ausschließlich aus Jubel bestehenden Youtuber ^^ . Nennt man das dann Jubelpresse ? ^^ 
<s> Wenn es dir egal ist warum klickst du es dann an ? Wie schon weiter oben das Geheule über das Geheule ist schlimmer wie das Geheule selbst . 
<s> -5 nach D & D ? ^^ 
<s> Aber in Spacedingensspielchen gibts manchmal zu wenig Sauerstoff zum wegOxidieren . 
<s> Hier geht es um ein Produkt zu dem vor wenigen Wochen noch suggeriert wurde das die PC Version um ein großes mass besser aussieht als die Konsolen Version . Und ich bin nicht gehyped . Ich rede hier nur von dem Ablauf der Dinge . Auf meiner to do Liste steht immer noch Teil 1 zu Ende spielen dann teil 2 zu spielen und dann wird sich Teil 3 gekauft . Egal ob an der grafik noch gearbeitet wird , und die E3 2014 Version gelifert wird , oder nicht . Und sorry du kannst die PR verteidigen wie du willst . Werbung hat wahrheitsgemäß zu sein . Das ist auch rechtlich festgelegt . Sie hatten genug Zeit den endgültigen Zustand zu kommunizieren und das haben sie nicht getan . 
<s> Ja sowas hörte ich auch ^^ Aber DA :I ist auch ein spezieller Fall von Biowarismus . 
<s> Und ich dachte das wären dann dicke Beine und Antibiotika Geheule ^^ . nachdem die ChemischeWundreinigung klassisches tränengeheule verbreitete . Mhm wenn ich so drüber Nachdenke da könnte man wirklich in Ebenen der Metastase heulen . :-D . Verdammte Metaebenen ! 
<s> Also ich finde ja klassische Cheatcodes sind Tradition und gehören wieder her und nicht das MicroTransDingensGenderZeugAbkürzGecheate . 
<s> Also bei Metaebenen bin ich Raus ^^ . Das ist mir zu verworren da heul ich lieber klassisch wenn ich mit dem Rad auf die Schnauze gefallen bin und mir die Kette in den Unterschenkel gezogen hab ^^ . 
<s> Für Shooter gibts ja quasi auch quasi fas nur noch Feiglinge ( Schleicher ^^ ) als Protagonisten ^^ . Da darf das Rollenspiel doch auch auf Reduktion setzen . ( Klassen ) vielfalt ist so Retro ^^ . Apropos Reduktion hab da auf Gamona eine Kolumne zum Thema JRPG gelesen wo der Author der Meinung war die alten JRPGs haben sich vor allem durch ihre Reduktion ausgezeichnet und nur Reduktion macht ein Spiel gut :-D . 
<s> Du meinst sicher das Geheule über das Geheule ^^ ? 
<s> Ja mir ist persönlich Grafik auch nicht so wichtig , wenn ich heutzutage X- Wing spiele spiele ich immer noch die DOS-CD Version , aber das kann doch nicht als Entschuldigung für den offensichtlichen Downgrade und die Lügen drum herum gelten . Niemand will das diese Leute sich das Spiel nicht kaufen wegen dem Downgrade oder gar keinen Spass am Spiel haben sollen . 
<s> Ja Bioware hat sich auch vom Gott der Rollenspiele zum zum Knecht der vagen Antwortauswahl entwickelt :-D . 
<s> Du willst einen Big Head und einen Big Boob Mode oder versteh ich das jetzt falsch ? ^^ 
<s> " Aber schau mal von einer anderen Seite drauf : Was würde sich an Deinem Spielspaß ändern , wenn die Grafikqualität der anfangs gezeigten und versprochenen entspräche ? Nichts . " Aber darum geht es doch gar nicht . Sondern um klare Lügen und schlechter Umgang damit . Ich sehe glaube niemand hier der den Downgrade als Grund angibt das es ein schlechtes Spiel ist . Wenn CDPR einfach rechtzeitig mitgeteilt hätte das sie die Grafikqualität nicht halten können aus dem und dem Grund ( zu Teuer um PC so massgeblich besser zu halten etc ) gäbe es auch keinen Aufschrei . Und wenn man kurz vor Release betont das die PC Version schon liefern wird und das dann nicht hält so das man die Wortwahl zur Karikatur verwenden kann ist das schon Beispielhaft . In manchen Bereichen wäre ein wenig mehr Ehrlichkeit echt angebracht . Das gleiche gilt für dein anderes Beispiel wenn Inhalte gestrichen werden gibts dafür in aller Regel auch Gründe . Totschweigen ist selten eine weise Wahl . 
<s> Ähm was ? Die Publisher können nix dafür das sie beim Wort genommen werden ? Das ist ja mal n starkes Stück . Du bekommst morgen von mir mein neues Fahrrad weit unter Wert . Hach also das Ding hat einenMarktwert von ca 1900 € ok also sagen wir 1899 weil du es bist . Wie jetzt du willst das ich mich an meine Worte halte aber das war doch klar das ist nur Werbung . Schonmal was von irreführender Werbung und dem rechtlichen Tatbestand dazu , der von den § 5 und § 5a sowie den Nr. 1 – 24 des Anhangs zum Gesetz gegen den unlauteren Wettbewerb erfasst wird , gehört ? Nur weil es sich eingebürgert hat ist es noch lange nicht rechtens und schon gar nicht des Konsumenten Schuld wenn er nicht pauschal alles in Frage stellt . 
<s> Die Umfrage , sowohl die Antwortmöglichkeiten als auch viele der bisherigen Antworten , zeigt schön die zweierlei Mass mit der in dieser Branche gemessen wird . CDPR hat einfach mal glatt gelogen was die PC Grafik angeht . Das man sich trotzdem den Kauf nicht verhageln lässt wenn der Rest toll ist , von mir aus , ich bin auch der Meinung das Spiel im Spiel ist der wichtigste Part ( nicht Grafik und auch nicht Story ) . Aber hier zu sagen ist mir egal weils ja von den Good Guys kommt und bei anderen genau gegenteilig handeln ist einfach mal scheinheilig . 
<s> Der ist geil , danke ! :-D 
<s> Ach der Kommentare wegen finde ich die Nintendo Variante besser :-P . 
<s> Ich möchte gewinnen . 
<s> Geht mir mit X- Wing und Tie Fighter zu . Klar ich finde und weiß das Tie Fighter das beste Spiel aller Zeiten ist aber in meinem Herzen liebe ich X- Wing trotzdem mehr :-D . 
<s> Also für mich war der zweite der in Quasi fast jedem Aspekt verbesserter Nachfolger . Das bestätigen mir Gunnar und Christian so auch im Cast :-D . 
<s> Es ist nicht nur der Preisverfall , auch der immer größer werdende Backlog bei fast jedem spielt da mit rein . Es ist in der letzten Dekade einfach zuviel spielenswertes erschienen . 
<s> Na ja aber sind wir doch mal ehrlich , wenn es sich gelohnt hätte dann wäre es doch nicht so schnell wieder abgeschafft worden ... Egal was in den Foren los ist . 
<s> Ich fand ja Teil 2 in der Deluxe besser :-D . 
<s> Ah sehr schön wird gleich geladen :-D . 
<s> Also ich hab auf Android einige Apps zu dem Thema ausprobiert . Mag ja sein das da ein paar Perlen dabei sind , ich konnt sie nur nicht finden ^^ . Weil sie alle irgendwie nicht intuitiv zu bedienen waren für mich . Ich persönlich verwalte meine Casts immer noch manuell . Sprich die Webseite der Caster . 
<s> Na ja also ein Programm das regelmässig eine gespielt Markierung vergisst und dann die Datei wieder herunter lädt ist weit weg von ziemlich gut . Und ** * auf die Übersicht wenn ich doch einiges überhaupt nicht finde . Klar sind es viele Podcasts gebündelt mit Kategorien und einer passabel funktionierenden Suchfunktion . Das wars dann aber auch schon . Mal abgesehen davon das ja iTunes eigentlich eher zumindest für mich aus Bibliothek Sicht meiner Musikdateien eher für unkomfortabel und unübersichtlich steht . 
<s> Da wäre ich mir nicht so sicher . Die Engines und Tech DEMOs klar werden sicher früher oder später in der Lage dazu sein . Aber die Kostenexplosion die solche Assets verschlingen würden . Da dauert es sicher noch sehr lange . 
<s> Du meinst so wie die ursprünglich TVTVTV-XBox ? ^^ Guter Plan , tolle Schlussfolgerung :-D . Und mir als Konsolen und Always-On Verweigerer der noch genug von seinem gekauften Zeug nicht gespielt hat auch vollkommen Banane ^^ . 
<s> Was lernen wir daraus ? Kürzere Kosolenzyklen bitte dafür kompatibel zur Vorgänger Generation :-D . 
<s> " im beliebten iTunes " Hab ich was verpasst ? Ich dachte die Software würde weltweit als Ausgeburt der Hölle betrachtet . 
<s> Ach nach der verbittert Phase kommt doch eh der Punkt wo du dir sagst : " was solls , ich hab noch soviel nachzuholen was jukt mich was die aktuell verzapfen " . 
<s> Jaja die kopiefreien Konsolen seit der PS2 ^^ 
<s> Du bist also dem Glauben erlegen das die Beschreibung dem selber erfahren ebenbürtig ist ? ^^ Sorry ich halte das für einen Irrglauben . Tests und Videos können einem nur ein ungefähren Eindruck vermitteln und einem eine Tendenz ob man daran gefallen finden kann aufzeigen . Die eigene Spielerfahrung kann daran trotzdem abweichen und daher ist eine Demo immer noch etwas anderes . 
<s> Das lustige ist ja das von Spielen die es auf GoG gibt in aller Regel eher die Steam Versionen im " Crack " Umlauf sind als die DRM freien GoG Installer . 
<s> Kaufkraft ist kein valides Argument in Anbetracht dessen das GoG sich gegen regionale Preise entschieden hat . 
<s> " Davon abgesehen ist der Dollar im Moment stark und der Euro im Vergleich weniger wert . Das ist gerade keine Kleinigkeit , ich kaufe beruflich viel in Dollar und das tu gerade sehr weh , vor einem Monat war der Kurs fast 1 : 1. " Häh ? Euro weniger Wert wie Dollar ? Oder doch fast 1 : 1 ? Nur mal so beiseite der Euro war immer mehr Wert als der Dollar , ja 2 Tage war es fast 1 : 1 aber niemals war der Euro weniger Wert . Aktuell sind wir bei 1 , 14 und steigend . Und ganz ehrlich das Reichweiten " argument " bei dem Zusammenhang zu bringen ist auch nicht wirklich besser . 
<s> Es ist nach solch einer zeit aber auch schwer noch Spiele zu finden die nie zu sehen waren . 
<s> Ich hab den Strife Part nur überflogen . Habe die OriginalCD und mit ( g ) zdoom ( und einigen anderen Ports ) läuft das alles doch super . 
<s> Doom64 hat er schon gemacht und jetzt ist er auch noch an Powerslave dran . Strife Veteran Edition ist doch von den Night Dive Studios , ist er da angestellt ? https://doom64ex.wordpress.com/ https://powerslaveex.wordpress.com/ Remake ist auch wirklich übertrieben . Es ist halt so was wie ein Sourceport nur ohne Quellcode sondern mit Reverse Engineering . 
<s> Ach deswegen sind die Hinweise auf Turok EX von seinem Doom64 EX Blog weg . 
<s> Ich zitiere mich gerne nochmal ^^ " Natürlich ist es eine Gewohnheits und Geschmacksfrage wie man das halten / benutzen des jeweiligen Eingabemittels empfindet . " Jede Eingabemethode hat sein Vor und Nachteile und führt zu gewissen Einschränkungen im Gamedesign . Das seh ich ganz pragmatisch . 
<s> Ich war eigentlich nur beim MaxPain am Ende ein wenig sauer ^^ . Ach wenn ich so klinge bin ich das meistens gar nicht . 
<s> Na hier wurde um es einfacher zu machen die Plattform PC komplett weggelassen ^^ . 
<s> Wobei der Knubbel immer noch besser ist wie die , nennen wir es mal , Touchpads ^^ . 
<s> Irgendwie hab ich verpasst das das ein Konsolen-Only Spiel ist :-D 
<s> Ok wenn du mir jetzt so kommst ... du hast aus einem sarkastischen Kommentar den ernsthaften Müll gemacht und jetzt verwsuchst du wieder den sarkastischen Anteil als Pro Argument für deine Sicht zu bringen ? Sorry bleib in deiner Welt ich bin raus . Ich geh dann gleich lieber meine Sehnen auf dem Fahrrad malträtieren das erscheint mir zielführender . 
<s> Ja die Arbeit mit Maus und Tastatur ist natürlich auch der Sehnenscheidentzundung durch spielen zuzurechnen ganz klar ... Dieses Krankheitsbild durch spielen gibt es garantiert nur für körperlich angeschlagene oder Leute die es übertreiben . Und damit ist dieses " Argument " plakativ . 
<s> Ernsthaft manchmal bringt es echt etwas Beitrage auch im Zusammenhang mit dem zu lesen auf das sie antworten . Natürlich ist es eine Gewohnheits und Geschmacksfrage wie man das halten / benutzen des jeweiligen Eingabemittels empfindet . 
<s> Mit der möchte ich ernsthaft keine Konversation führen . Nichtmal fernmündlich . 
<s> Lol war ja klar das das wieder jemand ernst nimmt . Btw ich hatte noch nie eine " Sehennscheideentzündungen der Maus-Hand " erfahren dürfen . Immer diese plakativen Behauptungen . Das jemand der es übertreibt seine körperliche Versehrtheit riskirt ist ja auch so ungewöhnlich . Ach ja aber die Sehennscheideentzündungen der Brems-Hand kenne ich . 
<s> Sorry aber allein die Hände vorne zusammenzuhalten ist ergonomisch unangenehm . Das Gefühl ist drölftausendmal schlechter als die Arme bequem auseinander zu halten . 
<s> mhm ok 
<s> Das glaube ich nicht . Kannst das irgendwie belegen ? Meine Erfahrungen sehen da anders aus . In den alten Kartenpacks hatte ich ca 3 Legendarys in 50 von den neuen hatte ich 8 in 60 . 
<s> Jo weil der " Heilsbringer " Warlords of Draenor doch nicht der tolle Wurf ist die Leute sind schon wieder am Pause machen . 
<s> Das war mit den alten Kartenpacks sicher etwas sehr Luckabhängig . Aber auch zu der Zeit gab es genug Videos wo mancher 2 Legendarys aus einem Pack geholt haben . Ich hatte mal nen Pack mit 1 Legendary einem Epic und 2 Rare . In den neuen Packs ist die Wahrscheinlichkeit um ein vielfaches höher weil es schlicht mehr Legendarys gibt . Aber letztendlich sind die Legendarys nicht Spielentscheidend . Vor allem war es das nicht vor den Addons . Es immer wieder daran festzumachen ist einfach unfair . 
<s> Das einzige was mir bei GoG Updates fehlt ist ein vernünftihes Changelog . Auf automatisch kann ich verzichten . Ein Anzeige das ein Update verfügbar ist und auf klick geladen wird wäre noch ganz ok. 
<s> Aber weisst du was . Die Aussage nehm ich ihm sogar ab . 
<s> Das war doch aber ne Serie ^^ 
<s> Häh ? Sklavenhandel ? Tauschbörsen ? Ich sehe einfach nicht wo dein Ansatzpunkt und worauf du hinaus willst . Was hat das mit der Aussage kostenlose Ware ist Sklaverei bzw der Erwiederung Monopolisierung = sklavenähnliche Arbeitsbedingungen zu tun ? 
<s> Häh kannst du auch mal argumentieren ? Das hat jetzt was mit dem Verrat an der Sache zu tun was der eigentliche Punkt ist ? Und nein da du dich weiterhin anscheinend , zumindest interpretiere ich deinen Zweiworter so , mit dem Adblocker beschäftigst um den es btw von Anfang an nicht ging , die Adblocker führten nicht zu den Werbenetzwerken nicht einmal " zumindest teilweise " . Die Netzwerke und die Art der Werbung entstand aus der Werbung heraus alleine . Dafür das immer mehr Werbung geschalten wurde und es damit immer schwerer wurde die Aufmerksamkeit zu ziehen ist sicher nicht der AdBlocker verantwortlich . Das hat zu der lauten Werbung geführt die die Blocker hat wachsen lassen und nicht umgekehrt . Na ja egal mach du mal die Blocker Verantwortlich an allem vor allem daran das Werbung für den Fan aus FreeWare einen Verrat an der Sache macht . 
<s> Häh ? Ist das jetzt Zustimmung oder Kritik oder , ähm was ist los ? 
<s> Machste jetzt ein Henne Ei Prinzip draus ? Also in der Zeit vor den großen Werbe Netzwerken mit Tracken , Viren und allem drum und dran gabs eher selten Flash Werbung mit lauten Sounds Videos und anderen Sachen welche die Leute scharenweise zum Adblocker getrieben haben . Es ist doch eher eine Tatsachenverdrehung wenn behauptet wird die Nnetzwerke sind wegen der Blocker entstanden . Nein lauter und personalisierter und omnipräsenter ist entstanden weil es größere Konkurrenz gab und gleichzeitig mehr Umsatz damit versprochen wurde . Und die Beliebtheit der Blocker stieg mit der Aggressivität der Werbung in gleichem Schritte . Aber letztendlich was hat das mit Werbung führt zum " Verräter an der Sache " zu tun um das es eigentlich ging , und von mir angezweifelt wurde ? 
<s> Zum einen hab ich das so nicht formuliert und in den beschriebenen Umgebungen sind nunmal die Arbeitsbedingungen andere als in einer durch Konkurenz geprägten Umgebung . 
<s> Wenn jeglicher Inhalt hinter einer Paywall verschwindet führt das langfristig auch wieder nur zu Monopolisierung / Zentralisierung was wiederum eher zu Sklaverei ähnlichen Zuständen führt als umgekehrt . 
<s> Bei der Werbung muss man doch aber auch die Monstrosität die Heutzutage damit zusammenhängt nehmen . Die meisten Werbungsgegner haben ein Problem mit der Art der Werbung nicht mit der Werbung an sich . Verräter an der Sache wegen Werbung hab ich doch eher sehr selten gelesen . 
<s> Abwarten ! Der Trailer ist gut keine Frage sagt aber noch gar nix aus über das Endergebnis . 
<s> Na Patch aussetzen als Option könnte dann ja langsam mal wieder eingeführt werden bzw noch besser man sollte nun bei Steam die genaue Patchversion anwählen können die man braucht ... Wäre eine logische Konsequenz . 
<s> Damals war alles gut ? 
<s> Du liest zu viele George Lucas News . :-D 
<s> " Es sind schon vollwertige Vidoespiele " also das ist schon ne gewagte These über die sich trefflich streiten lässt . Ich würde im Zusammenhang mit den letzten Projekten eher den Begriff Unterhaltungssoftware nehmen ^^ . 
<s> Hey so weit geht die Liebe und Beachtung des PC dann doch nicht ^^ . 
<s> Stimmt der Gedanke ist mir auch nie gekommen . Das ist natürlich ne Möglichkeit . Wobei das auch nur eine Änderung hervorrufen kann wenn der normale eigene DNS sich in der Kette nicht korrekt abgleicht . 
<s> Oh ja v6 Adressen ( abseits der lokalen ) weiterzugeben oder gar merken ... Holy Shit :-d . 
<s> Ab 18 wie sollen sie es sonst machen ? 
<s> Nicht ausschließlich aber sicher nicht in eine zu vernachlässigenden Minderheit womit die These begann ^^ . 
<s> Steile These :-P Gerade die PC Zeitschriftenkäufer halte ich für eher PC Only Spieler . 
<s> Wie so üblich bei Assassins Creed hat die " Werbe " oder Trailer Musik wieder nichts mit dem im Spiel vorkommendem zu tun . Marketingentscheidungsträger und so . 
<s> Ich wollte ja eigentlich auch in die Diskussion einsteigen aber nach " Vom 10 ins 1000ste ... mal wieder " war der Werdegang doch schon klar ^^ . 
<s> Sondern ? Tiefkühl Burger ! HotDog aus der Plastiktüte ? Meica CurryWurst ? 
<s> DRM ist ja nicht nur wegen Weiterverkauf ein Ärgerniss . Ich hab noch nie Spiele wieder verkauft ( höchstens verschenkt ) und trotzdem ist mir Steam und Co ein Dorn im Auge. Sales führen nur irgendwann zu einem Preis der die Einschränkung des DRM für manchen erträglich macht . 
<s> Das trifft es sehr schön . 
<s> Rhabarber-Pizza nach Steam-Kühlung ? 
<s> Die haben es da nur nicht richtig benannt . Es heißt da halt immer noch keine automatischen Updates . Letztendlich ist es aber die gleiche Funktionalität wie im Desktopmodus , Updates beim nächsten start . 
<s> Ich glaube nicht das ein neues X- Wing noch einmal Episode 4 aufgreifen würde . Das originale hat ja schon dieses als Thema und mit beiden Addons auch noch darüber hinaus . Aber ein erneutes Remake wäre doch was ^^ so als Vorläufer zum neuen Spiel zu den neuen Filmen ^^ . 
<s> Vor Episode 1 haben sich auch alle gefreut wie Schneekönige . Erstmal sollen sie etwas geliefert haben dann gibt es bei mir für folgende Sachen Vorschusslorbeeren . Klar das was sie zuletzt gezeigt haben sah extrem gut aus , aber letztendlich ist das kein Garant oder gar Zeichen für das endgültige Werk . Da kann leider zuviel Schiefgehen . Und nun meine Nerdmeinung ... solange ich kein neues X- Wing oder Tie Fighter hab hat Disney versagt ! ^^ X- Wing ! Tie Fighter ! X- Wing ! Tie Fighter ! X- Wing ! Tie Fighter ! X- Wing ! Tie Fighter ! X- Wing ! Tie Fighter ! X- Wing ! Tie Fighter ! 
<s> Ich denke das kommt weniger von DICE und mehr von EA . Genau wie bei SimCity die Power der Cloud Vorgabe . 
<s> Und wurde dafür auch als schlechteren Battlefield Abklatsch bezeichnet . 
<s> So einfach ist das nicht :-P . 
<s> Das ehe ich ganz ähnlich . Kann diese MP Fixierung heutzutage nicht nachvollziehen . Aber ich hab mir halt auch keine Hoffnungen gemacht das in einem Battlefront wirklich ein echter SP integriert wird . 
<s> Na ja ich hab nur die beiden an PC gespielt und mal ehrlich aus spielerischer Sicht waren das doch nur Alibi SP Modi . Und was Battlefield betrifft BadCompany 2 hatte noch einen BF3 hat so getan als hätte es einen und BF4 war was das betrifft ja nur noch ein Running Gag und zwar ein schnell laufender ^^ . 
<s> Nun ja an der Ramschproblematik ist aber ein Stück weit auch das Überangebot mit Schuld . Natürlich ist es viel komplexer und hat noch einige Aspekte mehr aber letztendlich ist das auch ein bisschen Hausgemacht . 
<s> Ich frage mich gerade warum alle so überrascht und enttäuscht tun das es keinen SP gibt . Für einen solchen Modus gabs nie auch nur Ansatzweise einen Hinweis . 
<s> Das ist aber ne sehr eigene freie Interpretation . 
<s> Hab aber extra n Browser genommen der default mäßig im private Mode startet . 
<s> Wenn man sich Kommentare durchliesst muss man leider zu dem Schluss kommen das der Großteil Steam will . 
<s> Also zb http://store.steampowered.com/app/2270?cc=us geht bei mir ^^ 
<s> Jo stimmt schon . Hab mich ein wenig hinreissen lassen der " kleine " am Anfang , ob nun Victory oder Imperial Class sei mal dahingestellt , war halt irgendwie präsenter in meinem Hirn verankert . 
<s> Möglich habs lange nicht mehr geschaut ^^ . Aber die Stimme klingt recht jung nach der alten Übersetzung daher hab ich das einfach mal so impliziert . 
<s> Das Video hatte auch noch andere Probleme . Ich hab aufgehört es zu schauen als er sinngemäß meinte das es kaum besser aussieht als die Konsolenversionen nachdem er vorher sagte er nutzt im Video und seiner Betrachtung mittlere Einstellungen . Da hab ich mich gefragt wozu dann das Video erstellt wurde wenn man nicht wirklich ernsthaft vergleichen will und hab es ausgemacht . 
<s> Das sieht mir eher nach nem Victory als einem Super Wrack aus ^^ . Und für JarJar hätte es auch nen Dreadnaught getan , so schlimm war der nicht fürs Imperium :-D . 
<s> Die Sätze stammen aus der Klassik Trilogie . Ob es dabei um Kinder von Leia oder Luke geht ist somit nicht gesichert . 
<s> Danke für den Lacher :-d . 
<s> Dabei ist sie so Omnipräsent , quasi das Bild einnehmend . 
<s> Ja wegen dieser angeblichen Berichte frag ich nach :-D . Also machst du VPN ? Gut dann wird das Spiel selbst im Sale nicht meins werden . Wer ( wer mich als Kunden ) nicht will der hat ( wahrscheinlich ) schon ( genug andere ) ^^ . 
<s> Kann man uncut mittlerweile ohne VPN spielen ? 
<s> Der Witz ist doch das man nur über über etwas mitreden sollte wenn man auch etwas darüber weiß was man sagen möchte . 
<s> Zum Glück nicht hier im Forum ^^ . 
<s> Könnte sogar klappen . Ich hab halt das Gefühl das die AMD Jünger genau wie die FireFox Anhänger irgendwie auch auf einem Kreuzzug zur Bekehrung sind ^^ . Also in größerem Umfang als die jeweiligen Counterparts . 
<s> Das mag dir so vorgekommen sein aber das ist inhaltlich leider wirres Zeug . Die Geschwindigkeit mit der dein DNS Server antwortet hat nichts zu tun damit wie die TCP Pakete des Datentransfers zu einer anderen IP übertragen werden . Wie gesagt wenn es bei dir geklappt hat schön aber das lag eher weniger am DNS Eintrag . Dadurch ändert sich nicht das Routing das die Pakete am Ende durchlaufen . Nochmal die DNS Abfrage ist ein vollkommen anderer Vorgang am Ende als die Datenübertragung . Dein Browser sagt hey unter www.download.de / file.rar liegt was was ich brauch nur weiss ich nicht wo das ist also frag ich mal nach beim DNS . Der DNS wiederum Antwortet also www.download.de ist doch 10. 10. 10.10 daraufhin schickt dein Browser die Anfrage an 10. 10. 10.10 die Datei zu schicken . Der DNS Server ist ab da an raus . Um es mal ganz einfach zu schrieben . Bei dir hört es sich so an als wenn der DNS Server die Datei laden würde und an dich weiterleiten würde . So etwas macht ein Proxy Server kein DNS . DNS ist wirklich nur zur Namensauflösung da wie der eigene Name ( DNS - Domain Name System ) dieses Dienstes auch ausdrückt . Wenn du es im Browser anstatt als DNS in der IP eingetragen hast kann es sein das der Server auch eine Proxy Funktion hat und du es als solches nutzt . 
<s> Der hat mich zum schmunzeln gebracht . :-D 
<s> Ich tippe auf zweiteres . Oder auf palavern des palaverns willen . 
<s> Das klingt irgendwie abenteuerlich und sollte so nicht funktionieren . Der DNS übersetzt nur die URL in eine IP . Datenübertragung und Routing zu der Adresse übernehmen ganz andere Dienste . 
<s> Genau wie die Trekies und die Soulies ( DarkSouls Spinner ^^ ) :-D . 
<s> Also ich schon . Meistens nach den Star Wars Trailern ^^ . Ich hab aber auch schon erleb wie sich während des Films der Saal geleert hat ^^ , zb bei Kurt Russel in Soldier :-D . 
<s> War auch ursprünglich ein Stretch Goal . Ein Hauptgrund warum ich an Konzept und letztendlicher Umsetzung zweifle . 
<s> Es gibt sogar Leute die bezahlen hohe Summen für Beta Spiele welche später FTP sind . 
<s> Ich hoffe doch auch , sonst würde ich langsam paranoisch angst bekommen . :-D 
<s> Liegt aber auch an HDCP und der Langlebigkeit von Monitoren das BD als FilmMedium auf dem PC schon vor den Streams keine Bedeutung erlangen konnte , mit anderen Worten der Kopierschutz mal wieder :-D . Spiele haben es zu lange nicht gebraucht und Film war einfach mit zu vielen Fallstricken für die meisten versehen . Ein Hausgemachtes Probelem welches heutzutage leider den armen Schluckern auf die Füsse fällt die nicht in dem Genuss von einer ordentlichen Inet-Leitung sind . 
<s> Wirds beim PC wahrscheinlich auch nicht mehr werden ^^ . 
<s> Und dann 12 Jahre im Holzfass mühsam gekeltert . 
<s> Du weißt doch wie das mit dem Sarkasmus lesenderweise ist ^^ . 
<s> Man muss nicht bei allem auf einen Nenner kommen :-D . Wenn dir das schießen in den Bioshocks gefallen hat ist das super . 
<s> Blöderweise muss ich leider Contras Einschätzung , das die Shootermechanik " suboptimal " war , zustimmen . 
<s> Nein , nein , nein , nein , nein ! ^^ 
<s> Ich hatte beim ersten nach der hälfte die Schnauze voll ^^ . Das war auch schon spielerisch eher mau :-D . Aber gut das ist n eigenes Thema . Mein Punkt war nur der das Ken eher ein Story als ein Spiel Regisseur ist und war . 
<s> Find ich letztendlich konsequent und gut ! 
<s> Aber das Konzept mehr auf Story und Charakterzeichnung und weniger auf das Spiel zu setzen ging doch auf . Ich muss sagen ich hab Bioshock I nie gespielt von daher kann ich das angeblich eher maue spielerische nicht wirklich beurteilen . Aber es haben ja zu genüge die Leute bemängelt . 
<s> Wie überaschend also ^^ . Weniger Spiel mehr Charakterpic ^^ klingt wieder nach Bioshock Infinite :-D . 
<s> Ouch das klingt gut . Ich möchte gewinnen . 
<s> Kriegen und Freude an hohen Umsätzen haben ist ja auch noch zweierlei . Ich kann das Konstrukt Steam auch nicht leiden hab aber auch einige Spiele dort nur ausgegeben hab ich dafür so gut wie gar nix ^^ . 
<s> Die ist echt toll , jedoch die Einarbeitung auch sehr mühsam . Viele Mechaniken findet man nicht wirklich erklärt bzw gehen in den Textwüsten der begleit txt's unter . Zb so Kleinigkeiten wie das man an den Zahlen was ein Meld Kanister gibt sieht wie viele Ressourcen die Aliens haben und wenn das zu hoch steigt man bald nicht mehr gewinnen kann . 
<s> Ich könnte schwören du kennst das mit dem Humor nicht , und nun ? 
<s> Also ich hebe den Schnitt jedenfalls über 30 im Gegensatz zu den Angaben in deinem Profil . 
<s> le-le-le-lehh-lehshe ? Was isn das ? Kann man das essen ? 
<s> DAS möchte ich auf jeden Fall gewinnen . :-D . 
<s> Das sehe ich ganz genau so . Man muss auch anmerken das der ganze Aufbau der Kampagne von vornherein irgendwie komisch gewesen ist . Und ein echtes Konzept nicht wirklich durchgezogen wurde . Ganz abzusehen davon das die Videos eher eine Warnung denn ein Lustmacher sind . 
<s> Stimmt AMD-CPU User können kein Core Gamer sein ^^ . 
<s> Leider haben sie die Barb Armschienen gleich wieder rausgefixed :-( . Können vorerst nicht droppen . 
<s> Das hat auch was mit den Patches bei den beiden Seasons zu tun weil sie nicht mitten in einer Season Balance und Content Patches bringen . Die Alternative wäre gewesen den aktuellen Patch verschieben . Wenns nach mir gegangen wäre hätte ich keine Probleme damit gehabt . 
<s> Ist ein Core Gamer ein echter Gamer ? Oder ein PC Gamer von Core i7 abgeleitet ? 
<s> Gz , sparen ist immer gut ! 
<s> Diese Skepsis ist durchaus angebracht :-D . 
<s> Die korrekte Antwort da drauf ist ... ROFL 
<s> Oft reicht es schon Cookies nicht einfach zu akzeptieren das Seiten nicht mehr gehen :-P . 
<s> Es gibt doch auch heute noch als Spieler so viel Leerlaufzeit und nichts ( ! eins !! ) zu spielen . 
<s> Ja das mit dem Sarkasmus und der Ironie ist in Schriftform schwer zu lesen , aber ich glaube hier ist es doch recht einfach :-d . Also zumindest in meinen Augen ^^ . 
<s> Gierschlund 
<s> Du bist ja auch n popliger Europäer ^^ 
<s> Da bekommt man hier in der Galerie mit das Starlancer - The Sol War raus ist und es gibt keine News dazu :-( . 
<s> Blöd ist nur das DrBoom aus der ersten Erweiterung und nicht aus Naxx ist ^^ . Ich finde Naxx hatte genausoviele oder wenige " Must Have " wie jetzt Blackrock . Anteilsmäßig war das beim Addon auch nicht anders . 
<s> Lass mal Star Citicen dem Release näher kommen ^^ . 
<s> Die müssen auch in nen Deck passen . Mal abwarten wie es sich entwickelt . Es gibt auch heute noch praktikable Decks mit den Karten ganz vom Anfang . Die 130 Karten der Erweiterung sind auch keine Pflicht geworden . Am Ende erhöht es wahrschenlich nur noch mehr die Anzahl an spielbaren Decks . 
<s> In der Tat . Piep ! 
<s> Hey Sammelbestellung inc ^^ . 
<s> so klingt es zumindest für mich ^^ 
<s> Eher wie langweilig :-D . Btw dafür das andere Thema mit den vorhersehbaren Antworten genommen ^^ . 
<s> Ja mal wieder die homogene Masse der Gamer ^^ . 
<s> Das grenzt ja schon an psychologische Kriegsführung ! Also NEIN ! 
<s> Also mal ehrlich . Klar gibt es da welche die sich das Hauptspiel doppelt kaufen von Old Gen hin zur aktuellen . Aber von der PS4 zur XB ? Der Anteil sollte so gering sein . 
<s> Nee Holzspielzeug und Freigänge gibts noch :-D . 
<s> Du meinst das klasische Mauschellenecho ? Ich würd ihn ja eher vom Internet trennen und den sozialen Medien ^^ . Also Handy und Lan / Wlan weg :-D . 
<s> Wenn sie über die konsequenzen wie Geldstrahfen Haftstrafen und ähnliches mit berichten seh ich diese Gefahr nicht so sehr . 
<s> Was ja sogar das schlimmere / verweflichere vorgehen ist ^^ . 
<s> Bei Hauptspielen seh ich den Sinn ja noch , auch wenn er mir nicht schmeckt , aber bei DLC's komm ich da auch nicht mit . 
<s> Nee dann bist du der K ** * BooN ^^ 
<s> Es wurde sich doch aber eher am polemischen " KEINER " gestört und nicht daran das es ein gewisses Ungleichgewicht gibt . Das gibts auch bei anderen Sachen Steam gut alles andere böse etc. Na ja am Ende ist es nicht wichtig ^^ . 
<s> Also aus meinem Blickwinkel sind Spiele die DLC's bieten und nicht als Komplettversion kommen schonmal ein eher seltener Kauf . Ok wenn in einem Sale der Spielepreis und die DLC's gesenkt sind und ich insgesammt nicht über einen bestimmten Preis komme noch ok. Mit anderen Worten . Wenn EA mich nicht als Kunden will sollen sie mal machen , gibt genug andere Spiele . 
<s> Damals 69 wohl zu oft dem der zweiten Tätigkeit neben freiem Sex nachgekommen ? ^^ Ich FORDERE Gras für alle ^^ . 
<s> Das Ding hatte ich damals gekauft auber nieeeee gespielt ! Die perfekte Gelegenheit das nachzuholen ! Ja ich will , also gewinnnen . 
<s> Das bei MS mehr Leute rumhaten als bei Sony wird kaum einer bezweifeln . Aber das bei Sony Zitat " keiner aufgeilen " ist schon stark übertrieben . 
<s> Welch Zufall aber auch . Das müssen äusserest Kosmische Konstellationen beeinflusst haben :-D . 
<s> Ja ich möchte wieder Spucken . Im Wettbewerb ! 
<s> Ach da hat man sich doch dran gewöhnt . Never Play on First ) PatchDay . Und für DRM eh nicht Early Adopter und damit wird alles gut :-D . 
<s> Na ich mach derzeit entweder 1200p oder 1600p ^^ 
<s> Also für 1080p reichen sicher auch 500 -700 :-P 
<s> Wohlige Erinnerungen . Ja ich will ! 
<s> Und das ist eine wichtige Frage ! :-D . 
<s> Mein Spruch dazu warum ich noch 2 habe war immer ... um Einbrecher mit brutaler Gewalt zu vertreiben . Für die Zombieapokalypse würde ich aber noch nen Griff anbauen wollen :-D . Sowas in Richtung Baseballschläger ^^ . 
<s> Ich hab noch n Model M mit deutschem Layout ^^ . Um genau zu sein sogar 2 :-D . Eine PS2 und eine ISO :-D . Cooles Ding . 
<s> Und ? Gibts halt weniger Kohle für das Spiel wenn ich nicht den kompletten Inhalt bekommen . Ist doch einfach . Der Sofortkaufhabenmussreflex hat sich bei mir zurück gebildet . 
<s> Ja wenn er es nicht gespielt und nicht gekauft hat ist seine Aussage doch treffend . Zumindest für seine Sicht . 
<s> Ja aber korrektes konfigurieren des Arbeitsgerätes sollte drin stehen . Und sorry auf dem Gerät automatische Updates anlassen ist schon selber Schuld ^^ . 
<s> Wann kommt der dritte Akt ? ^^ 
<s> Jetzt wo du es sagst da ist was dran :-D . 
<s> Sehr freie Interpretation ^^ Aber mal ernsthaft fühlt sich da wer angesprochen / ertappt ? 
<s> Wenn du meinst . 
<s> Also ich hab schon echt " dünne " dafür unheimlich lange Beiträge gesehen . ^^ Dazu fällt mir aber wieder ein ich hasse feste Frames bei Webseiten ... wozu hab ich denn nen breiten Stummel ähm Monitor . Ach ja und ähm meinen Tee behalte ich ! Nett sein ? Geht ja mal gar nicht ^^ 
<s> Ach da gibts sicher ne Menge die es auf 360 / PS3 gezockt hat und nochmal kauft . Sei es weils Grafikhuren mit zuviel Geld sind oder weil sie die 360 / PS Versionen und / oder die alten Konsolen nicht mehr haben . Da gibts mannigfaltige Gründe . 
<s> Mhm ist das jetzt besser oder schlimmer als die Zeugen Jehovas ? Auf jeden Fall sollte ich die Teerbottiche über meiner Tür erneuern . man weiss ja nie wer demnächst klingelt . 
<s> Ha da kann ich ja mal meine 20 All in gehen ^^ 
<s> Also ich wüsste nicht das das geht . Komisch . Wollte grad noch einen Rechtschreib und einen Grammatik Fehler ( ja muss ich oft machen und ich übersehe trotzdem noch viel zu viele ^^ ) ausbessern und konnte es nicht . Hängt vielleicht damit zusammen das ich das Edit gestartet habe bevor du deinen Post abgeschickt hast . Und Ausnahmen mag es geben bestätigen aber sprichwörtlich nur die Regel ^^ . 
<s> Aleine schon das die Tatsache , das es Spieler gibt die gefrustet ausgestiegen sind , nicht als Argument hingenommen wierd , auch von dir hier wieder nicht , sagt doch schon alles . Deswegen ist es die alte Diskussion die eigentlich keine Diskussion ist sondern nur ein seine Sichtweise gegenseitig zuwerfen . Na ja egal ich wollt nur mal meine Ansicht zu dieser , sagen wir , " Pseudodiskussion " loswerden aber sicher keine neue Diskussion anfangen ^^ . Mein Quintessenz war nur das es dies hier der übliche Werdegang ist wenn es um DS und den SG geht . Die Fans verteidigen es bis aufs Messer die Zweifler lassen sich nicht überzeugen und am Ende werden es verdammt viele Posts ohne das auch nur einer seine Meinung geändert hätte . Ach ja ich finde einknicken ist das richtige Wort , um die Vehemenz mit der beide Seiten ihren Standpunkt halten , zu beschreiben falls sich doch wer überreden / überzeugen ließe . 
<s> Also mal ganz ehrlich , das Ganze ist doch die übliche " Diskussion " wenns um DS geht . Am Ende läuft es drauf hinaus das die Anhänger die Unfehlbarkeit des DS Systems vehement verteidigen und diejenigen die es nicht einsehen nicht einknicken und das nicht akzeptieren . Und erlebte Misserfolge die zur Abkehr vom Spiel führen lassen sich nicht wegdiskutieren . Klar kann man demjenigen sagen mach doch das oder das doch am Ende ändert das nix an seiner Erfahrung . 
<s> Sehe ich da eine BFG die einen Strahl strahlt ^^ . Also ich bitte euch , Blut und Schadensmodell schön aber ne BFG in Half Life ? Und dann noch nicht mal ne echte ? 
<s> Ich sehe das recht pragmatisch . Letztendlich wählen die meisten Spieler ihre Spiele nach Setting und / oder Spielmechanik aus und nicht nach Schwierigkeitsgrad . Und die meisten Spieler lesen auch nicht stundenlang Foren und Newskommentare um zu wissen ob das gewünschte Spiel schwer oder leicht sein wird . Die Konsequenz ist es sollte eine Schwierigkeitseinstellung geben . Und ganz ehrlich so Aussagen wie " das Spiel erleben wie der Entwickler das wollte " . Genau dafür gibt es den normal Schwierigkeitsgrad . 
<s> Die Frage muss eher lauten welche Spiele wurden mit verfassungsfeindlichen Symbolen der USK zur Prüfung vorgelegt . 
<s> Haha 
<s> Also de Part mit so ziemlich alles andere wiederspreche ich einfach mal :-P . 
<s> Wie ekelig weisse Ölpampe auf Pommes ... 
<s> Du hast mein Mittleid ^^ . 
<s> Qualität in Erfurt ? Das wiederspricht sich :-D . 
<s> Wie jetzt bist du etwa ein Erfurtler ? Na für Thüringen bekommste Pluspunkte von mir ^^ . Ich hab mehrere Jahre oben beim Flughafen und in der Nähe vom Markt gearbeitet . Gibt sicher hässlichere Städte aber Erfurt geht aus Prinzip nicht :-D . Und ich hasse es wenn mich Freunde dahin entführen wollen . Ich sag nur Weihnachtsmarkt und Co. Ach ja mit unsympathisch kann ich leben :-D . Bin anscheinend eh für so manchen ein rotes Tuch hier ... Und was soll ich sagen ... ZU RECHT ! :-D . 
<s> Geht nicht ... Rot Weiß ist verbrannte Erde ^^ . Auch wenn Essen ne sympathischere Stadt ist :-D . 
<s> Das Drecksloch ? Auf keinen Fall ! Ein paar Brücken sind ganz nett dort , aber mehr auch nicht . :-D 
<s> Zu erst einmal es ist Erfurt ! Also Vieselbach-West ! Also nee das also schüttel ! Hab ich schon erwähnt das der FC aus Jena viel besser ist ? ^^ 
<s> Rot - Weiss ist wie ein für mich unaussprechlicher Fußballclub aus Thüringen ^^ . 
<s> Rot-Weiss geht gar nicht ! ^^ 
<s> Insofern deine Bemerkungen nach dann mach halt einfach Offlinemode klang ist das eine Empfehlung und kein Pragmatismus . Und byebye , draußen ist sonnig und gleich ist Dienstschluss . 
<s> Also zum einen sind das 2 völlig unterschiedliche Vorgänge ( aktiv selber was machen gegen automatische Vorgänge ) und zum anderen zeige mir mal bitte den Part der AGB wo drin steht nein du darfst dein Update Verhalten der Spiele nicht selbst bestimmen . 
<s> Häh ? Es geht darum das es jemand angeprangert hat un deine Reaktion ist nimms hin . Und nein man nimmt es nicht hin . Jemand der es nicht hinnimmt lässt sich dann da drüber auch im Steam Support aus . Jemand der deiner Einstellung folgt zuck weiter mit den Schultern . Das ist wie die Politik stört dich . Gehst du wählen ? Nö kann ja eh nix ändern . 
<s> Beim anprangern eines Zustandes bringt es nur nix zu sagen nimm es hin und gut ist . 
<s> Na klar sind die verfügbaren Updateeinstellungen erstmal die Schuld von Steam . Wenn es das abschalten der Autoupdates generell geben würde wäre es wohl danach dann die Wahl des Publishers / Entwicklers . Erinnert mich an Steam Fanboyismus und Gleichgültigkeit ( was ich hab damit keine Probleme muss ich mir auch nicht ernsthafte Gedanken machen aber trotzdem äußern ) 
<s> " " Und Auto-Update kann man auch für einzelne Spiele ausschalten . " Ja , kann man . " Nein kann man nicht ! Man kann nur den Updatezeitpunkt so halbwegs konfigurieren und darüber hinaus dann mit weiteren Tricks das updaten hinauszögern . 
<s> Was ist das denn für ne Lösung ? Und was ist mit MOD's ? Für jedes Spiel mal online mal offline gehen ? Sorry Steam ist was das patchen anbelangt ein mehr als zweischneidiges Schwert . Und Zwangspatches für SP Modi sind eh irgendwie sinnlos . Gibt diverse Gründe warum man nicht unbedingt patchen will . Zb Bandbreite / Downloadkontingent . Ja viele haben genug Bandbreite , und ? viele andere dagegen nicht . In dem Zusammenhang beissen sich auch die von vielen angebrachten Vorteile von Steam nämlich der ganze Social Kram vs geh doch offline . 
<s> Jops seh ich ähnlich , wobei man natürlich gewisse Ähnlichkeiten im Setting noch erkennen kann . 
<s> Ach komm die Spiele ( meißt noch die Floppys ) bzw die WAD's hat man doch ^^ . Einfach mit gzdoom starten und Spass haben :-D . Und ich glaube eher kommt das auf Steam als auf GoG steht ja irgendwie Bethesda dahinter . Obwohl Hexen und Heretic war das nicht Raven für Activision ? Interessante Frage wer da die Rechte für hält . 
<s> Ich möchte gewinnen ! 
<s> Das war doch aber schon im Dark Souls Testjahr keine Einzelaktion . ^^ Also 2 oder 3 Gedächtnis-Tests sollten schon drin sein :-D . 
<s> Also bei D3 glaube ich das genau das passiert ist . Im Auslieferungszustand hat das kaum ein Entwickler auf Inferno geschafft ^^ . Allerhöchstens mit Items aus dem AH die sie selbst erstellt haben :-D . Und ja es gibt immer wieder einen gar nicht mal so kleinen Kreis an Spielern die die Spiele besser beherrschen als die Entwickler . 
<s> Ich denke das bezieht sich zB auf dies : Are Steam gifts region restricted ? Gifts purchased in certain regions can be redeemed only in those regions . When you purchase a gift you will be notified at checkout of any restrictions that will be placed on the gift . An example of a gift purchase in Russia and the countries that the gift can be redeemed in is shown below : 
<s> DRM ... 
<s> Also prognostiziert klappt es knapp . http://www.kicktraq.com/projects/537511454/seven-dragon-saga-by-tactical-simulations-interact/ 
<s> Wenns dieses Jahr teurer wird bin ich auch wieder raus ^^ . 
<s> Hab ich die letzten 2 Jahre auch gemacht . Die Streams sind immer wieder nett anzuschauen . 
<s> Also ich wage zu bezweifeln das wenn es rein um das aussehen geht etwas in der Unity erstellt werden kann das so nicht auch in der Cry oder Unreal Engine machbar ist . Ob die Assets und die Handhabung , also der Baukasten , dann bei der Konkurrenz einfacher oder schwerer darauf hin zu bedienen / umzusetzen sind , ist wieder eine andere Frage . Letztendlich ist aber die Optik eine Frage des Stils der verwendet wird und eine Frage in wie weit etwas in den Engines selbst gemacht wird oder nur auf Assets zurück gegriffen wird . Nicht zu vergessen der Qualitäten der Künstler . 
<s> Das wird jetzt meine erste Federgabel ( die Sch. .. haben immer noch nicht geliefert dammit ) . Muss mal sehen was ich da alles beachten muss , angeblich bei meiner nur alle viertel Jahre Luftdruck checken . So ganz glauben tue ich das aber noch nicht . Da muss auch irgendwo Öl / Fett sein und Dichtungen . Was ich immer gerne nach dem Winter mache ist Steuersatz / Lenkkopflager fetten und neu einstellen und beim Schaltwerk ( sofern möglich ) die Laufritzl und deren Lagerung checken . Letzteres kann schnell auch zu deinem nicht mehr sauber schalten führen . Ach ja nicht zu vergessen die Seilzüge überprüfen ^^ . Hab schonmal gesehen wie jemandem in der Ummantelung einer aufgedröselt ist und zwar bei der Bremse ( zum Glück die hintere ) . Stimmt schon Tretlager ist extrem Unwahrscheinlich das vor dem ausleiern was zu machen ist ^^ da muss man nicht unbedingt ran bzw erst wenn Teile getauscht werden müssen . Ach ja ich fahr auch nicht mehr wie 2 - 3000 km pro Jahr ^^ . Dieses Jahr ( auf dem alten Rad noch ) grad mal 50 bisher , blödes Wetter . 
<s> Oh neue Pets / Mounts / Fahnen / Banner ^^ . 
<s> Bugs in einem komplexen Spiel sind ja auch keine Neuheit . Aber zumindest bestehen keine offensichtlichen Design Fehler . 
<s> Schönheit liegt auch im Auge des Betrachters und im Falle von Ori auch im Stil begründet und nicht der Features / Muskeln / Effekten der Engine . 
<s> Haha , wie immer nicht nachvollziehbare Jury Preisverleihungen ^^ . 
<s> Paradox hits EA virtuell kritisch für " so macht manns richtig " ^^ 
<s> Geht mir ganz genau so . Das Stretch Goal wird sicher auch nicht während der Kickstarter erreicht . 
<s> " Ich habe die ersten 3 Teile dumm und daemlich gespielt " klingt aber eigentlich eher nach SP denn du wirst ja keine Dauer Lan gefahren haben damals ^^ . 
<s> " SP ist ganz oben auf der Stretch Goal Liste " . Das ist aber schön ausgedrückt ^^ . Beim 10fachen des Kickstarter Ziels ^^ . 
<s> Alter Sack ! ^^ Ich bin 40 geworden und kann gut damit leben :-D . 
<s> Der Reichstag war im Zugang behindert , der Verkehr war auch nicht frei . Ja die Arbeiter die Materialien hat er wohl selber bezahlt aber die " weichen " koten hat er sicher nicht getragen ^^ . Na ja egal ist ca 2 Dekaden her ^^ . 
<s> Allein der Epilepsie Schnitt am Anfang . Eher abschreckend der Trailer . Fehlt nur noch das die Mucke noch mehr Richtung Dubsteb geht . 
<s> Ah so ^^ . Trotzdem sinnlos Aktion :-D . Ich kann mit sowas nix anfangen . Das hat nur öffentliches Geld verbraten ^^ . 
<s> ja stimmt Colani hies der . Das war doch der Reichstag Typ und war dannach total angesagt . Wenn ich mich recht entsinne . Ich konnte ja beidem nix abgewinnen . Weder dem Tower noch der Gebäudeverhüllung . 
<s> Das kommt noch hinzu ^^ . 
<s> Vergiss die Tretlager Naben und Kette nicht . 
<s> Hab gehört als USB Gadget gibts sowas ^^ . 
<s> Na ja es ist die Kombination aus Hobby und Arbeit bei mir ^^ . 
<s> Ähm ein gewisser Stil zu folgen hat noch lange nix mit Mainstream zu tun . Individualität ist doch nicht " hauptsache " krass anders als alle anderen . Nur weil die Grunddesignrichtlinien gleich sind ist doch trotzdem etwas nach eigenem Geschmack in unüblichen Formen / Farben / Formaten erstelltes individuell . Un ganz ehrlich Lichterleisten und Chromaufkleber / Applikationen sind doch kein Casemod ^^ . Ja das war ne Zeitlang in und wurde von vielen so genannt aber am Ende waren das doch keine Casemods sondern eher , wie sagt die Frau so schön , Accessoires . 
<s> LED Leiste ( weiss ! zum erhellen und nicht bunt bestrahlen ) im Inneren , mit Schalter wenn das Gehäuse geöffnet wird , um einfach besser was zu sehen wäre durchaus eine Überlegung wert . Das Case Labs ist halt so groß und auch Tief das es in " dunkleren Räumen " ( meine gardienen im entsprechenden Zimmer werden eher selten geöffnet ^^ ) oder unterm Tisch sehr schnell undurchsichtig wird . Wie gesagt nicht nur Verarbeitunsgqualität sondern auch die Ausmasse die Proportionen die Halterungen das ist halt komplett auf Custom designed . Da sind so viele verschiedene Möglichkeiten Sachen unterschiedlicher Größe anzubauen . Und ich muss zugeben ein Freund von mir hat das schon gemacht . Wenn ich dazu komme kann ich ja mal n paar Photos schießen die zeigen was ich meine . Und ganz ehrlich ich würde das Gehäuse nur Freaks empfehlen ^^ Von propagieren würde ich absehen . Man sollte sich vor Augen führen das du allein ohne Versand und Zoll / Steuern schnell in den Bereich 800 $ für das Gehäuse mit extra Anbauten und anderen Zusätzen kommst . Das lohnt sich nur wenn du auch ne entsprechende Wasserkühlung planst die dann so krass ausfällt das sich mindestens nochmal das 1,5 fache vom Gehäuse verschlingt . Und dann hast du immer noch keine Komponenten . Für den sprichwörtlichen Mittelklasse PC der die Konsolen schlägt ist das vollkommen überzogen . Da sprechen wir dann wiederum von nem Haswell-E Prozessor den du in Richtung 5Ghz taktest etc. Da gibts Mainboards für die allein mehr Kosten als mancher PC ^^ . 
<s> Basiert alles auf meinen PC Erfahrungen ! ^^ Beige Vobis Designer Gehäuse ! Schauder ! Xbox ... Schüttel ! 
<s> Die Aussmasse der Platz die Stabilität . Du musst das mal in natura sehen ^^ . Hervorragende Verarbeitungsqualität , da gibts keine hauchdünnen Bleche die schon durch Lüfterrotation schwingen könnten . Und das Ding ist gut erweiterbar , ich zB würde noch ein 120 mm Top Cover draufsetzen , welches dann den Wasserfilter ( mit Sichtblende ) 2 Radiatoren ( deren Lüfter wenn nötig als letztes angehen ) und den Befüllungsmechanissmus beherbergt . Das wird am Ende ein kleiner Schrank mit mindestens 6 Radiatoren drin ^^ . Hey ok Kaffeemaschine wäre dumm weil ich trinke keinen Kaffee aber nen Wasserkocher für Tee mit einzubauen klingt gar nicht verkehrt :-D . Und wegen der Optik ja Massiv und Simpel da steh ich drauf . Verschnörkelte " Kunstwerke " brauch ich nicht . Das wird wahrscheinlich weiß mit schwarzem Netzteil und schwarzem Blendenbereich , also Steuerung für Lüfter , diegitale Anzeigen , optisches Laufwerk etc. Sieht man auch schön an meinem Fahrrad . Das bau ich mir aus einem Hauptgrund selber zusammen . Die Lackierung keine bunten experimente und Werkslogos ! Simpel einfarbiger Rahmen dazu Anbauten ( Vorbau , Gabel , Lenker , Sattelstütze bin ich noch unentschlossen wegen Kratzern beim höhenverstellen ) schwarz , und die Bedienelemente vom Grund her wieder wie der Rahmen . Keine Logos kein gar nix . 
<s> Also wenn ich diesen Monat mein Fahrad endlich zusammen hab und endlich zusammenbauen kann gehts mit Rechnerteilen wieder los . Denke mal als Winterprojekt ( Lackieren fräsen Rohre biegen Steuerung bauen / einstellen etc ) hole ich mir dann so im Oktober ein Case Labs TH10-A mit einigen Erweiterungen ( und ohne Fenster ! ) . http://www.caselabs-store.com/magnum-th10a/ 
<s> Dem PC Ding schließe ich mich an . Dem Rest na ja ... :-D . 
<s> Perfider Plan ^^ 
<s> Geht das nicht eher anders ? So was wie mit kleinen Kindern ? 
<s> Gern dahergeworfene Floskel die am Ende trotzdem nicht zieht . Nur den wenigsten Ausnahmeprojekten wird eine verhältnismäßig schlechte Grafik verziehen . Schon bei " nur " guten Spielen ( ich mein nicht innovative neuartige nach dem Motto kenn ich nicht kauf ich nicht ) gab es so viele spielerisch gefeierte Titel die trotz alle dem einfach links liegen gelassen wurden . Frag mal zb bei den Arkane Studios nach ^^ . 
<s> Das Alter ändert doch nichts an der Qualität . 
<s> Ganz klar HL3 ! 
<s> Z2 hält das aus ^^ . Denke die neuen Samsungs auch :-D . Und ich mach das aktuell nicht wirklich ^^ . 
<s> Unter Windows für Programme ein neueres dotNET oder VBRuntime oder Java installieren zählt nicht . Wasn das für ein Argument ? Ich mach mir die Welt wiediewiediewie sie mir gefällt ? Du hast aus Office allgemein ein MS Produkt gemacht . Zwangsläufig geht das nicht native . Aber gehen tut es . Die Voraussetzung müssen halt geschaffen werden das man was installieren kann . Na ja egal . 
<s> Aber mein Wunschgehäuse kostet auch allein schon mehr als eine poplige Current Gen Blechbüchse ^^ 
<s> Ja also das ist eine Definitiosfrage . Bei mir ist im Nasszellenraum nicht nur ein Klo sondern auch die Badewanne . Schau ich nun den Porno in der Badewanne ist das gleichzeitig auch auf dem Klo ? ^^ 
<s> Ja das Problem ist das meine Wunschkonfiguration bei solchen Händlern schon am Gehäuse scheitert ^^ . Da bräuchte ich schon einen Händler der akzeptiert das ihm ein anderer Händler mein Gehäuse zuschickt ^^ . Ganz zu schweigen vom nächsten Ausbau mit Radiatoren und Co ^^ . 
<s> Gerade bei PS3 war es doch so das es keine allumfassende Abwärtskompatibilität gewährleistet werden konnte und das auch nur in der ersten Version der Konsole weil da ein extra Chip für verbaut wurde . Kein Wunder das das fallen gelassen wurde . Und der Grund war schlicht die ständige Änderung der eigenbrödlerischen Hardware Architektur . Was jetzt bei Nintendo der Sachverhalt war weiss ich nicht , so tiefgründig beschäftige ich mich nicht mit den Dingern . Aber CurrentGen von MS und Sony sind nun einmal irgendwie AllInOne PC's mit der hohen Wahrscheinlichkeit das es bei einer möglichen Nachfolge Generation dabei bleibt . Um es mal bildlich darzustellen , wenn es an dem sein sollte ist das als wenn ein PC Benutzer Graka und CPU austauscht und neue Treiber einspielt und eventuell noch das Upgrade von Windows 8 auf 8.1 durchführt . 
<s> Na er und sein imaginärer ... was auch immer :-D . 
<s> Ältere Office Versionen in Wine und Co ? Sollte doch gehen . 
<s> Eine XBOX Two oder PS5 Vorgänger kompatibilität jetzt shcon auszuschließen ist aber echt verwegen . Angenommen die nächsten Generationen werden wieder " nur " PC's dann ist eine Abwärtskompatibilität einzubauen kein großes Ding . Darauf wurde bei der aktuellen Generation ja vornehmlich wegen der gravierenden Unterschiede der Technik ( PowerPC / RISC hin zu CISC ) verzichtet . 
<s> Ja Morpheus PS4 exclusiv erscheint mir auch ein wenig widersprüchlich . Da sollte schon zum Releasezeitpunkt was " mächtigeres " dahinter hängen :-D . Haha er hat Gemächt ähm mächtig geschrieben . 
<s> Dein :) impliziert du meinst das lustig . Ich finde das aber eher traurig ^^ . Also das die ( se ) ( Rumpel ) Kisten noch 6 -7 Jahre den Standard definieren . 
<s> Ja unter anderem brauchen die Maschinen ein " Ratingsystem " so das der uninformierte Käufer auch sehen kann was ihm da für sein Geld angeboten wird . 
<s> Exclusivtitel sind oft herausragende Produkte . Das sage ich als PC only Spieler seit mehr als 15 Jahren aus Leid geplagter Erfahrung . Gerne hätte ich mir so manchen Exclusivtitel nicht nur bei anderen angeschaut sondern selber gespielt . Exclusivität hingegen ist eine Krux oder wie du es ausdrücken würdest Scheiße ! 
<s> Warume ? ^^ Hier gehts doch um PC's mit nem " Label " ! :-P 
<s> Ich würde wirklich gerne ein erstes mal in meinem leben Heroes 3 spielen . 
<s> " und seinen Revolver “ Friedenstifter ” " Geht das schon wieder los mit den Übersetzungen von Eigennamen ? Im Trailer vom englischen Overwatch Youtube Channel heißt das Ding wie die reale Knarre " Peacekeeper " . http://youtu.be/kq4OlEDiCi8 
<s> Also sorry , das hat sich mehrere Tage hingezogen . Mal gings mal gings nicht . Und auch wenn man einloggen konnte gab es oft herbe Lags . Eine andere Erfahrung kann nur mit massivem Glück beschrieben werden . 
<s> Ich sammle ^^ Ist doch n Sammelkartenspiel :-D . 
<s> Das ging mir auch grad durch den Kopf . Wobei ich noch ca 2500Gold und 10 ungeöffnete Packs aus der Arena hab ^^ . 
<s> Bei Zombies bin ich dann aber raus . Tropenzombis ... Nazinachkommentropenzombis um genau zu sein . Nee das muss ich nicht haben . 
<s> Viele der Design Entscheidungen sind aber auf das DRM Dogma herunter zu brechen und damit ist durchaus ein direkter Zusammenhang zwischen dem DRM und dem Misserfolg zu sehen . Das was wie simuliert wird gehört da ( Design ) genauso dazu da sich ja auch am Anfang ganz offensichtlich ernsthaft mit der " Power der Cloud " beschäftigt wurde . 
<s> Eigentlich sagen sie das dazwinschen auch immer in regelmässigen Abständen . Zb pünktlich zur Messen Saison ^^ . 
<s> Also ein F2P Story Deckungs Nahkampf Shooter mit RPG Anleihen und Sammelkarten Minispiel ? 
<s> Ein F2P Story Deckungs Nahkampf Shooter mit RPG Anleihen . 
<s> Ach komm du hast es doch eh schon zu hause starte doch ne DosBox manue :-D 
<s> Ach hattest auch so einen sagen wir mal kostenlos " Procc " ? GZ 
<s> Ich hab grad Tie Fighter kostenlos bekommen ^^ 
<s> EA ist doch Evil und damit Origin Eviler als Steam welches gleicher ist ^^ . 
<s> Sie haben zwar von Quelloffen geredet aber die Quellen nie offen gelegt . Das war vielleicht einmal für die Zukunft geplant aber wenn ich mich recht entsinne war auch da keine komplette Öffnung vorgesehen . Intel hat sich ja auch mit AMD zusammen gesetzt um Mantle zu unterstützen und da kam aus diesen Gründen auch nichts bei rüber . 
<s> Warum sollte es ? 
<s> Wie gesagt es sind so oft Spieler bei WoW weg die dann in Ermangelung einer echten Alternative zurück sind oder dann ganz aufgehört haben mit MMO's . Ich sehe nicht die Schuld bei Blizzard das die Konkurrenz halt keine Konkurrenz darstellt . 
<s> Sorry nur weil sie ein gutes Paket schnüren hindert das keinen ein für potentielle Kunden ein besseres anzubieten . Da ist aber das Problem . Das macht keiner . Der Punkt warum WoW immer noch der größte Fisch im Teich ist nur weil die Abwanderungswilligen bei der Konkurenz nichts neues bekommen nur eine Kopie . Und warum sollte man die Kopie spielen ? Und dabei ist es egal das WoW ursprünglich auch nichts anderes war als ein zusammenklauben anderer Ideen . Aber solange die Konkurenz denkt " bringen wir ein halbgares Produkt raus mit viel BlingBling das dann über die Jahre reift und sind dabei genauso erfolgreich wie WoW " können sie nunmal nicht erfolgreich genug sein . Das Problem ist definitiv nicht WoW . Wie oft haben die Leute gesagt ist ja an sich super aber es fehlt einfach an Kontent und Abwechslung zu WoW ? Der Logik folgend das ein dominierender Marktführer das Vertriebskonzept killen würde dürfte es neben CoD auch keine weiteren erfolgreichen Vollpreisshooter geben oder neben Civ keine 4x Spiele mehr . 
<s> Ach Battle Worlds Kronos für 3 , 59 als Gift zB ging schon :-d . 
<s> Das F2P funktioniert und die Anbieter motiviert Content zu liefern ist ja ein anderes Thema . Es ging ja um den latenten Vorwurf Blizzard hätte das Abo Modell kaputt gemacht mit WoW . Und das ist nun ja eine sehr einseitige Sichtweise . Conan , Star Trek und Herr der Ringe haben von F2P sicher sehr profitiert auch aus Inhaltssicht . 
<s> Ich bezweifle sogar das MS wegen Mantle DX 12 angefangen hat so wie das gerne hingestellt wird . Da werden die auch schon länger dran arbeiten . Das ist aber natürlich in beide Richtungen nur Spekulation , denke ich mal . 
<s> Also sorry wenn sie immer wieder versuchen unrealistische Ziele zu erlangen ist das noch lange nicht Blizzards Schuld . Ich hab seit dem im Bereich Abo Modell immer nur Kopien gesehen die dachten statt Content irgend ein anderes Gimmick zu bringen langt um mehrere Millionen Abonnenten zu generieren . Egal ob es Brüste oder Vollvertonung oder die Lizenz war am Ende sind sie alle am fehlenden Content und dem zu großen kopier Faktor gescheitert und zum F2P geworden . Da bringt es auch nix wenn nach der F2P Umstellung dann mehr am Content gearbeitet wird als vorher ^^ . 
<s> Mein Netzteil ist echt das wärmste aktuell und macht mir Angst ... das heizt wirklich ganz schön ^^ . 
<s> Ein bisschen Case Modding macht ihn sicher bequemer :-D . 
<s> Niemals . Nicht bei dem Thema . 
<s> Wie jetzt der PC kann ne Couch sein ? 
<s> Ich hab den Blog noch nicht komplett gelesen :-D . Muss zuviele News vom WE noch nachholen ^^ . Und mich über den schwachen GoG Server ärgern . 
<s> Das war ein AMD verantwortlicher auf nem AMD Blog soweit ich mich erinnere . Stand glaube gestern auch was auf Gamestar dazu . ich schau nachher nochmal . Edit http://community.amd.com/community/amd-blogs/amd-gaming/blog/2015/03/02/on-apis-and-the-future-of-mantle Na ja ist ja nicht so das es Abseit der überschwänglichsten AMD Fans schon von Anfang an Zweifel an der Zukunft der Schnittstelle bestanden , aber mit einer so frühen möglichen ( ! ) Abkehr hat wohl keiner gerechnet . 
<s> Und dabei hab ich doch neulich erst gelesen das AMD selbst zu DX 12 und OGLN rät und bei Mantle einige versprochene Sachen schon zurück genommen hat wie zB das SDK . Mal abgesehen davon das bei der verwedeten Engine eh von mantle Support auszugehen war ^^ . 
<s> Wie jetzt ein Square ReRelease ohne Android und PC ? ^^ 
<s> Wollen wir es hoffen , das mit de Na toll dachte ich mir auch . Die Fenster sind echt zu kurz manchmal ^^ . 
<s> Ich würde dir nie Bilder von mir zeigen ! Nichtmal angezogen ^^ . 
<s> Du bist nicht zufällig Amerikaner ? 
<s> Das auch aber davon wollte ich nicht anfangen ^^ . 
<s> Damit haben die Rockstars aber schonmal gute Erfahrungen gemacht :-P Ich schlage vor zum besten aller ... einen Zombie Horde Story DLC ^^ 
<s> Solange du den Code nicht vorher von Papier abtippen musstest war doch alles ok ... immer diese Datasettenheulsusen . 
<s> Je mehr DRM desto weniger Kaufbereitschaft " einiger " ^^ . Aber auch das wird irgendwann noch ankommen :-D . 
<s> Mich interessiert nur X- Wing / Tie Fighter . Da würde mich im speziellen interessieren was sie an den W95 Editionen gemacht haben . Meine CD's biten ja mit modernen Treibern leider so ihre Probleme . 
<s> Ich muss mal nen Bild von meinem Sessel machen ... ^^ Da kann man so einiges drin anstellen :-D . Eine Couch kann da nur beim gerade langlegend noch einen Vorteil beanspruchen . Aber schaukeln ist damit ( der Couch ) nicht drin ^^ . 
<s> Gibts ne Liste was schon dran war ? ^^ 
<s> Genauso wie es immer wieder behauptet wird das Couch Gaming bequemer sein soll . was auch nur eine Behauptung ist und beleibe nicht überall zutrifft . Gibt auf beiden Seiten genug solcher Aussagen . 
<s> DotA ? Als WC3 Mod ? Guter Plan ! 
<s> Iso doch immer so . Zeigt sich was erfolgreich springen sie auf . Ich sag nur F2P mit World of Tanks und League of Legends machen Milliarden Umsätze und schon erklären mehrere Studios ( Crytek haha ^^ ) das ist die Zukunft wir werden uns nur noch da drauf konzentrieren . 
<s> Nene Steam 3.0 ohne greenlight wird angekündigt mit mehr Möglichkeiten für die Entwickler . 
<s> Und wo bleibt da Episode 3 ? 
<s> Tschuldigung ! :-( 
<s> Dafür hab ich doch n Oscar für das fiktivste aller Drehbücher verdient ? 
<s> Aliens evil ! MasterChief super ! MasterChief Win ! 
<s> Du hast New und Awsome vergessen ! 
<s> Bei nem PC Titel würde ich ja Microtransaktionen in Form von " hier einen FOV Slider für nur 5 $ " für extrem innovativ erachten :-D . 
<s> Also ich hab ja mit Aussagen wie " Na ja an den ersten Teil kommts nicht ran aber was solls für euch machen wir sogar Microtransaktionen dazu " gerechnet . 
<s> Du solltest dich unters Messer begeben und am Hirn schnippeln lassen . Ist ja abartig unnormal :-D . Ähm ich versteck mich solange weil mir das ähnlich geht und ich Angst vor Hirnoperationen habe . 
<s> Na aktuell kannst du halt nicht mehrere Sets für mehr als 2 oder 3 Chars sammeln . Das ist der Punkt . Ich persönlich hab nur meinen geliebten Barb mir ist das Wurscht :-D . 
<s> Wagenwas ? Ich verschanz mich im Wartburg ! 
<s> Sowas klappt manchmal ganz gut ^^ Aber heute bin ich total entspannt ... 
<s> Also wenn du was aufzeigen willst dann versuch es doch das nächste mal nicht gleich so einseitig . Und sorry diese Auge um Auge Argumente die so oft gezogen werden sind nichts anderes wie unreflektiertes plärren . Also das reflexartige Laute von sich geben . Und ein allgemeines Verhalten zu beschreiben ist etwas anderes wie den Respekt vor einer Person zeigen oder eben nicht . 
<s> Wie gesagt an die eigene Nase fassen kann sich jeder manchmal :-D . Manche selten manche öfter ( du und ich zb ) und manche sollte erst fassen dann denken und dann erst posten ^^ . 
<s> Ehrlich gesagt nicht . Wenn mich das treffen würde hättest du ganz andere Reaktionen bekommen . Das war einfach nur zum lachen für mich das es ausgerechnet von dir kam . Klar gibt es so einige schlimmere als uns beide aber ... ach egal . 
<s> Das hast du hier und heute aber selber auch schon gebracht . Wie war das nochmal mit an die eigene Nase fassen ? 
<s> Ähm ich meinte Wipeout . Henrik bin ich hier nie drauf eingegangen ausser auf seinen " Diss " in meine Richtung . 
<s> Nee kann nicht sein ^^ Ich bin doch der respektlose dauer Beleidigerer hier hab ich vorhin gelernt . Ich kann somit keine Nägel treffen :-D . 
<s> Er hat mehr als nur die 20 Jahre falsch gemacht . Aber wenn das allein hängen geblieben ist . Viel Spass :-D . 
<s> Nee gedisst hat hier keiner einen . Finde ich . Und ja der PM sollte den Sid Meier Weg gehen . Im Hintergrund Ideen entwickeln Berater sein aber eher weniger am Spiel werkeln . Dann und nur dann glaube ich das es nochmal ein Spiel unter seiner Ägide und Namen in den Bereich schafft wo es hingehört . Nämlich ein von den Fans gern gespieltes und Projekt das daraufhin auch erfolgreich sein kann . Macht er jedoch so weiter , egal ob nun mit zukünftigen Interviews oder nicht , wie bisher , auf Trends aufspringen Federführend das Projekt bearbeiten etc , sehe ich schwarz . 
<s> Du vergisst zu allererst die Stimmenthaltungen von 8 % . Und btw wir sind sogar nur noch auf 33 % runter . Und natürlich der Großteil derer die anderer Meinung sind haben logischerweise nur oberflächlich wenn überhaupt die Grundlage studiert . Die dem Interviewton Zustimmer aber haben ganz sicher alle das Interview studiert , analysiert und erst daraufhin ihre sachliche Meinung kund getan . Es gibt natürlich keinen der rein aus Gewohnheit wieder nur auf PM draufhaut ohne das Interview gelesen zu haben . 
<s> Wie konntest du nur Spass bei diesem Teufelswerk ähm Spiel haben ... Schäm dich ! Asche auf dein haupt ( am Fusse des Arreat ) ! 
<s> Ich kenne bestimmt 10 Leute die für mehr Bankfächer bezahlen würden ^^ . Im allgemeinen bin ich aber kein Freund von Microtransaktionen in Vollpreisspielen . Wie das nun am Ende wird in den Gegenden wo man so etwas anbietet steht ja leider noch in den Sternen für diejenigen die es nicht konzipieren . 
<s> Ich bezog mich aber auf die 20 Jahre Aussage . Und auf die allgemein hingeschluderten Behauptungen / Lügen . Und wenn du dann meine Aussage aufgreifst solltest du auch den Ursprung im Blick behalten . Das PM schon in dem Zeitraum rund um B & W angefangen hat weniger zu liefern als versprochen steht ausser Frage . Und B & W war auch das letzte Spiel von ihm das ich persönlich als gut empfunden habe . 
<s> Dem kann ich schlecht wiedersprechen . Und ? Hat jetzt was mit dem Umgang mit PM zu tun ? Ich respektiere auch nicht viele Menschen . Und wenn ich beleidigend werde schaukelte sich das vorher hoch und startet nicht schon mit der Intention , wobei ich es im nachhinein immer bereue sofern ich es bemerkt habe . Und auch hier zählt die Verfehlungen anderer egalisiert nicht die eigenen . 
<s> Das hat nicht nur was mit Respekt zu tun sondern auch mit Menschenwürdigem Umgang . Nein man beleidigt keinen . Und auch in Frageform ist eine Beleidigung eine Beleidigung . Du musst PM nicht als Person oder als Entwickler oder sonst was respektieren . Aber das er ein Mensch ist und somit ordentlich zu behandeln ist solltest auch du akzeptieren . 
<s> Was ich lustig finde , anscheinend ist wiedermal die Minderheit " am lautesten " . Stand des Posts 36 % finden das es PM recht geschieht und plärren gefühlt am meisten rum ^^ . 
<s> Ja dieses eigene rumpöbeln mit fadenscheiniger Begründung scheint echt immer beliebter zu werden . 
<s> Black & White wurde 2001 veröffentlicht ... wie war das mit den 20 Jahren ? 
<s> Also halten wir mal fest du bringst eigentlich ein Argument dafür das mit diesem , nennen wir es mal , " Interview " etwas im Gesamtkontext nicht stimmt . Dazu eine Behauptung der genug zufriedene Spieler wiedersprechen dürften . Ach ja und eine von dir weder belegbare noch begründbare Behauptung die nahe an der Beleidigungsgrenze ist . Jap deine Meinungsäusserung ist eindeutig wichtig und zu akzeptieren . 
<s> Das Spiel verspricht ein paar spassige Stunden . Ja das möchte ich gewinnen . 
<s> Jeden Sonntag nach 23Uhr ! 
<s> Na ja wenn man ein 20 Jahre altes System laufen lässt das 10 Jahre über dem Support Zeitraum ist hat sichs doch gelohnt ^^ . Nur die Ausrede über die fehlende Exit Strategie würde mich mal interessieren ^^ . 
<s> aktive Insubordination Fremdgesteuerter ^^ . 
<s> Das Wischwasser verschüttet ^^ 
<s> Gute Admins haben immer eine gut klingende Ausrede ^^ . 
<s> Kostet aber auch ein Vielfaches ^^ 
<s> Nintendo Besitzer sind auch nicht die Kernzielgruppe würde ich mal behaupten ^^ . 
<s> Ist halt ein Handyspiel . 
<s> Ändert ja nichts dran das sie am Ende der DLC und Patch Zyklen ne GoG Version bringen können . Da müssen sie nur einmal an der " Zweitversion " arbeiten . 
<s> http://www.dict.cc/?s=Fallout Eigentlich ist es ein Wort das durchaus im allgemeinen Sprachgebrauch ist . Nur weil das Thema eher selten angesprochen wird ist es trotzdem ein gebräuchliches Wort ^^ zumindest wenn das Thema angesprochen wird . Aber der Spielezusammenhang ist ja sicher gegeben . Ein allgemeines markenrechtliches Recht an dem Wort wage ich zu bezweifeln . Das lässt sich sicher anfechten . Ich sag nur wenn Jeansfirmen gegen Spielenamen verlieren ^^ . 
<s> WoW ich hätte ja echt damit gerechnet das sie einen langweiligen SP ankündigen . This Time , we make it ... Groundbraking Lame ! 
<s> Nicht vorbestellen ist immer super . Aber das mit einem der Probleme der heutigen Gesellschaft solltest du dir mal überlegen . Nennt sich auch mal auf was verzichten ^^ . Einfach diesen Anbieter der dich geprellt hat nach hinten schieben . kein Vollpreis oder gar nicht kaufen ( dann auch nicht spielen ) und wenn überhaupt im Sale zuschlagen . Das ist das bessere Signal , glaubs . 
<s> Überspitzt und schlichtweg falsch ist einfach zweierlei . Dein Vergleich hatte den Totalausfall der Grundfunktion beschrieben . Das neue Beispiel ist dafür sehr treffend ^^ . 
<s> Ja ein gewisser Her Lehnirgenddings hat da mal nachts im Rauchernebel über eine PoP Edition schwadroniert . Und ein User hat das dann zur POPE Edition erweitert ^^ . 
<s> Ach immer wieder die wirklich schlecht gewählten Autovergleiche ... Und mit schlecht meinte ich nicht den Autovergleich an sich sondern die Adaptierung . Um deinen Vergleich mal zurück zu adaptieren das wäre ja so als wenn Nintendo in Deutschland seine Geräte mit 100Volt Gleichstrom ausliefern würde . Schön das es das Gerät gibt aber ohne Moos nix loos . 
<s> Ach es gibt was zu gewinnen ? Da bin ich dabei ! Ich möchte gewinnen . 
<s> Solange die Abo's an Email Adressen gebunden sind werden größere Firmen davon absehen . Zuviel zusätzlicher Verwaltungsaufwand . Einfach MAK's oder KMS ausrollen und gut ist . Bei klein und Kleinstunternehmen wie zB freie Mitarbeiter sieht das natürlich anders aus . Und über den Cloudspeicher lässt sich trefflich streiten ^^ . Viele sehen wieder davon ab es zu benutzen ^^ . 
<s> Na wenn du meinst . Tarantino Style seh ich da eher weniger , Brosnan Bond aber schon . Vor allem den Anfang von Goldeneye . Keine Ahnung welche Bond Filme du kenns . Mit den Craig Filmen kann man natürlich keinen Vergleich finden genausowenig wie mit den Connery . 
<s> Ja diese verallgemeinerten Einzelmeinungen gibts aber auch überall :-D . Und ich muss sagen der Trailer hat was von James Bond . So n bischen Goldeneye mit Brosnan ^^ . Mir gefällt er ! 
<s> Also sorry was ein Schneeballsystem ist und was nicht unterliegt nicht deinem Entschluss . Wenn du trotz objektiver Abweichung der Charakteristika eines Schneeballsystems hier behauptest es handle sich um eben jenes , dann ist das glatt eine Lüge . Du darfst natürlich Lügen aussprechen wie du willst und dir auch selber in die Tasche lügen wie du willst . Obwohl bei ersterem bin ich mir nicht sicher . 
<s> Ich verstehe was du sagen willst aber irgendwie erscheint mir deine Aussage ein wenig verdreht . Eine ausgesprochene Meinung kann sicher eine Behauptung sein auch eine unwahre Behauptung , nur muss sich in diesem Falle die Wahrheit erst noch zeigen . Objektiv betrachtet ist beides möglich wobei sein prognostizierter Ausgang eher unwahrscheinlicher ist . Und ja seine Meinung darf sehr wohl auf einer Vermutung basieren . Und sind wir ehrlich das ist in diesem Falle so . 
<s> Guter Plan ich werde sicher auch nur einige Upgrades auf alten " Restplatten " durchziehen um die Lizenzen abzufassen . Und sicher noch bis 2016 mein Windows 7 auf der kleinen SSD lassen . 
<s> Neue Bezahlfunktionen sind ja dann auch kein Windows 10 sondern halt Upgrade X oder Featurepack Y " für Windows wasauchimmer ( 10 oder 365 oder Wollmilchsau " . Wer die will muss halt Zahlen . Das einzige was man sich spart sind halt die Initialkosten . Ich freu mich schon auf die Editionen Window inclusive A , B und D , C gibts aus Prinzip nur seperat ^^ . Aber jetzt wo ich so drüber nachdenke ich hab hier ca 6 Windows 8.1 Lizenzen und nutze nur 2 aktuell . Die muss ich ja dann auch mal aktivieren ... verdammt . 
<s> Ja such weiter ! Der Soundtrack ist es wert ! Wobei der bei GoG ja sicher auch dabei sein wird , falls es denn da mal kommt . 
<s> Mein neuer Fahrrad aufbau wird mich ca 1600 € an Materialien kosten ... Meint ein Kumpel ( ehemaliger Hochleistungskanute ) meinste nicht eins für 700 von der Stange reicht für dich Pummelchen ? Im gleichen Atemzug bestellt er ein Handgemachtes Computergehäuse aus den USA für 1300 € und neue Wasserkühlungskomponenten ( Radiatoren , B[ r ] ückstücke etc ^^ ) für weitere 1600 € . Was einem das Hobby Wert ist und das mit dem Glasshaus bewahrheitet sich immer wieder :-D . 
<s> Der gefällt mir . 
<s> Ha ich hab die CD's und es gibt Lösungen den 16Bit Installer auf 64Bit Windows zu umgehen und es so ans laufen zu bringen :-D . http://www.replaying.de/outlaws/outlaws-patch-fur-windows-vista-7-x64-64-bit/ 
<s> Ach verschwörung ? Da bin ich dabei ! Ich behaupte MS hat sich den PC Zugang hier erkauft um die One abstoßen zu können ^^ 
<s> Echt ? Kenn mich mit den Konsolenzeug nicht aus ^^ . 
<s> Schnarchaufregende Verbrechen ? ^^ 
<s> Nee das ist ein verbrechen an der Marke ^^ . 
<s> Was ? Noch ein Verbrechen an Fallout begehen ? Die sollen gefälligst ihren üblichen ** * präsentieren . Elder Scrolls oder so , oder Prey . Doom werden sie ja wohl erst zur QuakeCon wieder was sagen . 
<s> Ach komm es ist n Sony exclusiv Spiel gewesen . Und eigentlich eher ne Anspielung auf die müssige Diskussion im anderen Thread . 
<s> Sony kann sich echt nicht entscheiden ^^ PC ja , PC nein , PC doch wieder ja ^^ . 
<s> Wie kannst du nur den Konsum verweigern ? Du ... du ... du ... sozi ! 
<s> Also sei mal ganz ehrlich zu dir selbst , die meissten deiner Kommentare sind eine Anhäufung von Wiederholungen und bereichern somit das Leben der anderen genauso wenig ... 
<s> Na es absorbiert natürlich das grüne Licht ... was für eine Frage ... Du solltest nicht auf Sly hören ! 
<s> Ja genau das ist die Quintessenz . Es gibt einfach genug andere Games . Man muss sich einfach nicht so viel hinstellen . Man kann eh nicht alles gute spielen . 
<s> Das ist doch aber was ganz anderes ! 
<s> Für eins wäre es ja noch ok , aber für 2 ? Das geht mal gar nicht ! Wo soll denn die ganze zeit herkommen ! Ein Spiel pro Plattform mehr gibts nicht :-D . 
<s> Ja die riesige Masse an nicht Multiplattform Hardcore PC Spieler lassen sich bestimmt davon umstimmen doch ein Multiplattformer zu werden ^^ . Ja das ist wie mit RDR hat auch tausende ach was hundertausende auch was Millionen PC Spieler in das Konsolenlager getrieben ^^ . 
<s> Also wenn das in Timbuktu geschieht bin ich dabei ^^ . 
<s> Ja wie gesagt die Elder Scrolls Spiele sind da Vorreiter oder auch ein Outpost das wahrscheinlich nie irgendwo ordentlich lief :-D . Zu Anstoss 3 passt auch der Bundesliga Manager 97 ^^ . Das gabs auch damals schon recht / zu oft aber Anteilsmässig ist das heutzutage , auch dem Internet geschuldet , viel häufiger . 
<s> Die Spiele damals waren aber auch bis auf wenige Ausnahmen ( Elder Scrolls Hust ) ohne Patch spielbar . Heutzutage ist es eher umgekehrt ^^ . 
<s> Hey das ist die CryEngine 3 ... die kann nichts besseres :-D . Hihi 
<s> Gesetzt Episode 1 -3 gabs nie ^^ DV :  Du Junge da . Wir müssen reden ! LS : Hä ? Komm mir nicht so ! Lass uns kämpfen ! DV : Also , ja später . Ich kannte deine Mutter . LS : Mammi ? Wer war sie ? Wie , was , warum ? DV : Ja wie soll ich das ausdrücken , ich hab sie geliebt . LS : Hä ? Komm zur Sache ! DV : Ja ich bin da quasi also irgendiwe du weisst schon Liebe -> Liebe machen -> Kinder . LS : Boah ey , nee jetzt , echt ? DV : Jaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa ! Ich bin dein Vater ! 
<s> Auch auf AC runtergebrochen muss ich dir aus meiner Sicht wiedersprechen . Diese Bestimmtheit in der Ausdrucksweise ist halt falsch . Das mag ja für dich persönlich der Fall sein aber sicher nicht allgemeingültig . Klar gibt es Genres die eine optimalere Eingabe / Steuerung haben aber 3rd Person Action Adventure gehört da nicht dazu . Wenn die Programmierer keinen Scheiss bauen muss sich keiner mit irgendwas abfinden was er eigentlich gar nicht benutzen will . Am Ende ist es im Falle von AC eine Frage dessen was man mehr gewohnt ist . Wer mehr mit dem Pad spielt sieht dieses vorn und wer mehr mit der Maus sieht fragt dich warum sollte man sich mit dem Pad abmühen . 
<s> Ich hab auch keinen Wiederspruch gelesen . 
<s> Du meinst so etwas wie wenn ein Troll unter eine News von EA zum Thema " Unsere spiele sind zu schwer " in ernstem Ton schreibt " Ja viel zu schwer ich trau mich gar nicht mehr daran , bitte viel leichter ! " ? Aber ja so manche Aussage kann man einfach nicht stehen lassen egal ob sich eine Antwort lohnt oder nicht . Vor allem wenn mit Absolutismen ( gibts das Wort eigentlich ? ^^ ) gearbeitet wird . 
<s> Hehe kann ich nachvollziehen . Aber da der Ausgangspunkt eine Gegenmeinung war birgt es halt schon Potential . Je nachdem ob man drauf einsteigt ^^ . 
<s> Darüber lässt sich aber trefflich streiten . 
<s> Hab ich doch schon geschrieben ^^ . 
<s> Ja da macht halt jeder andere Erfahrungen . Pro vs Evo ist halt bei den Epfehlungen Preis / Leistung klar Evo . Deswegen ist die Pro trotzdem das bessere Laufwerk . Und ausfälle ist wie mit ATI und nVidia die einen sagen ich hatte damit Probleme die anderen genau anders herum . Fakt ist beide sind nicht wirklich Ausfallkönige aber auch nicht Ausfallsicher . 
<s> Na die Pro von Samsung oder halt die Sandisk Extreme Serie oder von Mushkin gibts ein paar sehr gute . Da gibts einige auf gleichem Niveau finden sich auch viele . Wobei man natürlich sagen muss das sich die Leistung so minimal unterscheidet das es kaum merkbar ist . Und aus Preis Leistungs Sicht sind die schon super . Nur sind sie halt auch nicht die stabilsten . Da sind öfter mal Problemkinder dabei :-D . Sagt mein Kollege der die Dinger immer für die externen Endkunden einbaut . Ich persönlich würde mir so etwas halt lieber mit 5 Jahren ( oder mehr ) Garantie kaufen . Da bist du dann bei den beide großen Pro Serien von Samsung und Sandisk die 10 Jahre bieten . 
<s> So etwas behauptet höchstens der Einäugige unter den Blinden ^^ . 
<s> Bähhhh Evo ... 
<s> Doch der Bonze ! :-D Und genug kann ich nicht sagen :-D . Aktiv nutze ich derzeit ne 256er ( LiteOn IT Server Edition ) und hab ne 512er ( Sandisk Extrem II ) unbenutzt schon im Rechner muss noch angeschlossen werden . Weiss nur noch nicht wie ich das mit den Spielen machen werde welche nun auf die SSD kommen . Das Konzept wird bald erarbeitet :-D . Und dann liegt NUR noch ne 256er ( ADATA SX 900 Workstation Firmware ) rum womit ich echt nur so als Notdurft eine Notente ( so haben wir früher unser NotNT also Rettungssystem basierend auf Windows NT4 .0 genannt ) drauf hab . Ok ich musste auch keine davon bezahlen sind auf Arbeit abgefallen :-D . 
<s> Ich hab nur n 40 Zöller für Gäste . Ich schaue kein TV im herkömmlichen Sinne und ne Konsole hab ich auch nicht . ^^ Wobei so nen 65 Zoll 4k Gerät rein am Rechner angeschlossen ... wenn ich so drüber nachdenke das könnte in ein paar Jahren mal passeren . Könnte ! Bis dahin " bonziere " ich halt mit den SSD's die hier ungenutzt rumkullern . 
<s> Ok ich nehms zurück ! Mit armseligen 55 " biste eh nur n armer Schlucker :-D . 
<s> " Was heisst " schenken " " , das ist ganz einfach . Ubisoft wurde nicht bezahlt , ihnen wurde nichts abgekauft also geben sie es kostenlos weiter und somit verschenken sie es . Es ist völlig unerheblich was die beschenkten für Deals mit dritten abgeschlossen hatten . Und wie schon im Ursprungsthread geschrieben , der Kauf von Helerware berechtigt nicht zum Besitz dessen . Da ist der Käufer schlicht selbst schuld und muss zusehen wie er an sein geld kommt auf die Ware hat er jedenfalls kein Anspruch . 
<s> Bonze ^^ ! Hihi 
<s> Bonze ! 
<s> Wer definiert was angemessen ist und warum " nicht mehr bereit " ? 
<s> Macht doch nix bis ich Zeit dafür finde hab ich bestimmt meine 770 und meinen Ivy Bridge ersetzt ^^ . Vielleicht sogar in AMD wenn sie mal wieder was gutes bringen :-D . 
<s> Ja das mit dem " nichterkennen " der Grafikhardware hab ich neulich bei Quake 4 feststellen müssen . Das Spiel sah echt grausam aus weil es automatisch alles deaktiviert hat und über die Optionen nicht freischalten lies . Ok da ich mich mit den cfg's von ID ein wenig auskenne und noch ne alte ( auf meiner ausgebauten Spieleplatte ) hatte konnte ich das schnell lösen ist trotzdem unschön . 
<s> Also ich mache geschätzt einmal die Woche schlechte Erfahrungen mit AMD Treibern . Und nur geschätzt einmal im Monat mit nVidia . Ich bin auf Arbeit für 200 Rechner mit AMD und 250 mit nVidia und 500 mit Intel Grafik zuständig . Da gehts nicht um Spielekompatibilität , sondern um " echte " Treiberprobleme . Sei es nicht funktionierende DP Kaskadierung oder wiedersprüchliche Einstellungen oder nicht funktionierende Monitorerkennung trotz der Grafikarte beiliegender Adapter und so weiter und so weiter ... Und du kannst es wiederholen so oft du willst . Wenn AMD Treiber erst nach Wochen und Monaten funktionieren bzw kompatibel sind dann ist das für den Kunden einfach mal ein Mangel , die müssen funktionieren wenn sie gebraucht werden und nicht später einmal . Und komm mir bitte nicht mit Gameworks wenn der normale DX Renderpfad Fehler produziert , hat das nix mit Gameworks zu tun . Wenn die Performance schlecht ist , dann ist das wieder ein anderes Thema . Fakt ist ( um mal deine Terminologie zu nutzen ) aber das dieses schlechte Treiber Geschisse von Abstürzen und somit Fehlern aber nicht von Performanceproblemen durch nVidia Gameworks Boykott kommen . Man muss aber auch sehen das diese krassen Probleme in den letzten gefühlt 2 Jahren stark nachgelassen haben . Btw nein objektiv betrachtet sind auch nur ausgewählte Grafikkarten von AMD zu optimalen Treiberständen die Preis / Leistungssieger . Da gibt es auf beiden Seiten Serien die das Beanspruchen können und in vielen Preisbereichen gibts ein Unentscheiden . Das verschiebt sich auch schön von Quartal zu Quartal aber du kannst ruhig weiter Parolieren wi zB das Zitat " In Sachen Preis / Leistung kann und konnte Nvidia AMD sowieso noch nie ... " Blahblahblah . Solch Aussagen sind so einseitig und falsch das es einer Grenzenlosen Frechheit gleicht wenn du anderen ( in dem Falle Alex ) vorwirfst ein nVidia Fan zu sein und dich für den objektiveren hältst . Eine Garnierung durch " Ich habe nie behauptet , dass AMD " besser " ist . " macht es btw noch schlimmer ^^ . 
<s> Da ich erst vor kurzem was gewonnen habe und die Originalscheibe besitze passe ich dankend . Viel Glück allen " Bewerbern " . 
<s> Ja den Eindruck hatte ich auch . ^^ Darauf wollte ich hinaus :-D . 
<s> Darf ich den Wall of Text mal zusammenfassen ? WahWah Ich als AMD Fanboy ( oder einfach nur nVidia Hasser ) werfe dir nVidia Fan mit plakativen einseitige herausgesuchten Argumenten vor mit ebenso plakativen einseitig betrachtbaren Argumenten böse über das tolle AMD herzuziehen . Nur mal so einen Newsflash durch dein nichtbeachten bestimmter Tatsachen , wie zB das es einige nicht Gameworks Titel gibt in welchem AMD auch nach vielen Monaten nicht mithalten kann und somit dein plakatives AMD macht eh neue Treiber und ist dann wieder das tollste witzlos klingt , bist du genau das gleiche wie der von dir kritisierte . Ähm ich glaube das war was mit Unsinn und erzählen . ^^ Und selbst wenn die AMD Produkte durch die Bank besser wären als nVidia oder Intel gehört mehr dazu als nur Hardware zu produzieren um sich letztendlich durchzusetzen . Es war schon immer so das es nicht reichte das bessere Produkt zu haben . Ach ja zu guter letzt ... jeden nVidia Käufer zu beleidigen ist einfach mal ein no Go. " Wer Nvidia kauft , dem ist entweder maximale Singlechip-Performance wichtig , egal zu welchem Preis ( GTX980 ) , oder er kauft Nvidia weil er sich nicht ausreichend informiert hat . Wer jedoch um all diese Problematiken weiß , und trotzdem Nvidia kauft , den bezeichne ich als charakterlos , ist ne ganz einfache Geschichte . " Die Leute haben oft ihre Gründe warum sie von AMD absehen . Und alles was du da als Problematiken aufführst ist größtenteils deine subjektive Sicht . Man muss das auch nicht alles eins nach dem anderen durchgehen nur so viel , am Ende ist es dem einfachen Kunden egal warum etwas nicht funktioniert er greift zu der Lösung von der er sich zeitnah bessere Ergebnisse verspricht . 
<s> Bist du dir sicher das das zweite überhaupt ein Screenshot ist ? ^^ 
<s> Yeah hoch lebe der Kapitalismusvorwurf ! Bitte auch einmal am Tag wiederholen ! 
<s> Oh soviel ... ja was eigentlich . Auch ja Pauschalisierungen und Verallgemeinerungen mit dem gleichen gekontert ... versucht . 
<s> Gäääääähn . 
<s> Ein Thorwaler Krieger weil ich aus Prinzip Krieger bin und die Thorwaler einfach einen nordischen Anstrich haben . 
<s> Solange sich das nicht beim Kunden durchsetzt das man nicht PreOrdern sollte ( zumindest etwas nicht limitiertes ) wird sich an der Spielerischen Qualität und den Releasezuständen auch nichts ändern :-D . 
<s> Nicht unbedingt . Patches tendieren dazu heutzutage nur noch Fehler und Kleinigkeiten zu bereinigen . Das beschriebene Szenario wiederum kann schnell zum Weglassen von Features und voreilig umgesetztem Gameplayelementen führen die dann im Nachhinein nicht mehr angefasst werden . 
<s> So ist recht :-D . 
<s> Das konnte man vor Jahren definitiv deaktivieren . 
<s> Grad das Patchen mit Steam ist eigentlich eher unschön geworden . Zuerst wars technisch nicht toll weil die Dateien zu groß waren da sie komplett ersetzt wurden und jetzt kann man nicht mehr das patchen verhindern ausser mit dem Offlinemode . 
<s> Ich wollte dich auch nicht kritisieren sondern das jemand der offensichtlich WoW spielt das als Kernthema rausstellt . Ach ja das wichtigste am kommenden Patch ist natürlich Level 1 Heirloom Mount Collecting all heirloom items awards a special mount usable by level 1 characters . Und das Angel Item ^^ . 
<s> Ich denke mal eher das dies ein Highlight in den Augen des Newsschreibers ist ^^ . Er hätte sich genauso gut auch andere Sachen aus der Patchnotes vom PTR herausziehen können . Das Heirloom Tab zB finden denke ich mal eine ganze Menge an Personen interessanter als die Social Media Anbindung und das ScreenshotToy , oder die Garnisionsänderungen , oder die Berufeerweiterung oder was auch sonst noch kommt . 
<s> Kudo ! ^^ 
<s> Nieder mit den Steamkeys ! Nieder mit der Geißel ! ^^ * duckundweg * 
<s> " da GF immer als das beste Adventure aller Zeiten angepriesen wird , hab ich mich schon 3x aufgerafft das Ding zu spielen . Bin aber nie weiter als durch die Tür des Hauptgebäudes gekommen :-) " Hehe das erinnert mich irgendwie an Fallout 3 ^^ 
<s> Also meine digitalen Kopien tendieren dazu auf mehr als einer Platte zu sein . Neulich erst ne 2TB Platte gegen ne 6TB getauscht und die ISO's sind noch auf der 2TB als backup ... Also auch wenn meine Floppies mittlerweile nicht mehr gehen ( bei CD's ist es mir noch nicht aufgefallen ) so kann ich weiterhin drauf zurückgreifen ^^ . 
<s> Verdammt , jetzt hab ich immer noch keine Vermittlung zu der Aussenstelle ... Und ich wollte mir doch n " neuen " Monitor zulegen . 
<s> Auch und du meinst das was du von dir gibst fällt unter die Kategorie " mitteilungswürdige Informationen zu sagen haben " ? 
<s> Wenn es sich als solches herausstellt werden sie auch zurecht zugeflamed . Inwieweit sie dabei rechtlich gehandelt haben steht dann immer noch auf einem anderen Blatt . Aber da du eine Vermutung ausgesprochen hast macht uns das auch nicht schlauer :-D . 
<s> Was andere machen ist völlig egal und keine Legitimierung für deine eigenen Verfehlungen . Und du kannst gelinde gesagt gar nichts von dem was du hier in den Raum stellst belegen . Du wirfst Ubisoft Rechtsbruch und Betrug vor ohne auch nur ansatzweise zu wissen was der Grund für die Löschung der Spiele ist . Du hast deine persönliche Einstellung , oder sollte ich doch wieder von Hass sprechen ( ? ) , zum Vorgang und der Firma und lässt dich dann unangemessen über sie aus . Und das beste ist dein Satz " Ich möchte bitte Fakten statt Spekulationen über Betrug , die an Rufmord grenzen . " um G2A zu schützen ... Ähm was machst du mit Ubisoft ? Man könnte fast meinen das du in Verbindung mit G2A stehst wenn mann das weiterspinnt , was aber wiederum schnell eine Verleumdung wäre . 
<s> Das sie besser ne Pressemeldung und ne Mail hätten rausgeben sollen steht ausser Frage . Zum jetzigen Zeitpunkt können wir nur vermuten was der Grund ist . Letztendlich sllte mal jemand dem das Spiel " abhanden " kam den Support bemühen . 
<s> Hehe ja ich schmunzel auch immer wenn ich sowas lese ^^ . 
<s> " Ubisoft handelt hier m. E. gesetzwidrig . " d. E. ist aber eindeutig falsch . Du gehst schonmal davon aus das Ubi Profit hatte , was du aber gar nicht belegen kannst . Es ist eher wahrscheinlich das sie mit KK Betrug betrogen wurden . Aber hate ruhig weiter mit Verleumdungen die du nicht belegen kannst ^^ . 
<s> Gibt es da keine offizelle Liste wer zugelassener Reseller ist und wer nicht ? 
<s> Ach als ob die Umweltbilanz der Serverfarmen um so vieles besser wäre ... 
<s> Ganz einfach . Mit Kreditkarte gekaufte Keys . Sobald die Bank / das Kreditinstitut hinter der KK die Karte sperrt und Zahlungen zurückzieht lässt sich das logischerweise auf den Key zurückführen welcher dann gesperrt wird . Viele scheinen zu denken das hier einfach Keys gesperrt wurden weil sie mit Resellern in Verbindung stehen . Wenn G2A zb 2 /3 ihrer Keys mit gekaluten KK erwerben und 1 /3 mit echten dann werden nur die 2 /3 Keys gesperrt die halt am Ende nicht bezahlt wurden . Genau das ist der Punkt hat UBI am Ende Geld bekommen oder nicht . Das sie an die geprellten ordentlich Formulierte Mails hätten rauschicken können bzw sogar sollen ist natürlich auch unstrittig . 
<s> Das die Spieler sich solche Situationen selber heran gezogen haben ist nochmal ein anderes Thema . 
<s> Sag ma hat der ne Aussenstelle in Erfurt ? :-D 
<s> Das sind einzig halbwegs gute Texturen . Klar für sich genommen sieht das als Scrren gut aus . Aber was an Engine und anderen Sachen zusammen kommt wird es immer noch nicht modern . Schau dir mal Freelancer Crossfire an . Auch extrem hoch aufgelöste Texturen viel mehr Effekte und es sieht in der Tat viel viel besser aus . Am Ende ist es trotzdem weit von modern entfernt :-D . 
<s> Nun Ja ein überarbeitetes Spiel wird nunmal kein neues Spiel ^^ . 
<s> Groundbreaking ? 
<s> Das hab ich auch nie ( deswegen ) durchgespielt . Dafür waren die Romane drum herum gut :-D . 
<s> Ich hab die Akte Fahrlander und die Steele Chroniken ^^ Aber Homeworld habsch nie gespielt ... da kann ich nix zu sagen . Und ich hab alle meine Datenträger schon vor Jahren selbst digitalisiert . 
<s> Das war ein bisschen blöd formuliert , gebe ich zu . 
<s> Ich hab das alles Original mit Pappschachtel , oder besser , und brauche nur von den Problemkindern eine Windows lauffähige Version . 
<s> Wir drehen uns hier leider im Kreis . Ist ja schön das DU es nicht zu nutzen weisst . Ich würde auch jedem anderen der die Funktionen nicht brauch nicht zum MS Produkt raten . 
<s> Ach da fehlen noch einige ^^ Unter anderem Afterlife :-D . Und NEINNNNNNN nicht auf Steam ! Die sind bei GoG viel besser aufgehoben . ^^ 
<s> Es gibt auch Herscharen die Emails schreiben oder Tabellen erstellen und so mancher sogar sich an Datenbank versuchen . Ach ja sie müssen btw die Präsentationen Datenbanken und Tabellen nicht mal selber basteln um sie trotzdem für sich gewinnbringend nutzen zu können . DPS / HPS / Vermeidungs Kalkulatoren auf Excell Basis gibts für MMO's zb zu Hauf . Aber ja die Leute nutzen von MS Office nur Word ^^ . 
<s> Ernsthaft ? Du setzt Android mit Linux gleich ? Gut viel Spass mit der Ansicht . Für mich ist dann McOS eigentlich BSD ^^ . Und ich bin raus . 
<s> Die Anführungsstriche geflissentlich übersehen . Das war ein Anspielung auf Textverarbeitung ist wahrlich nur ein sehr kleiner Teil von Office . Aber ja sei ruhig wütend ^^ . 
<s> Ach wie berechenbar die Kommentare doch sind . Bei einer Molyneux News weiss man vorher was dort steht . Egal was er sagt ob er Recht hat oder nicht . 
<s> Ich möchte den Key wirklich gewinnen . Aber Murphy verweigert ihn mir ganz bestimmt :-( . 
<s> In Spezialbereichen ist es Praxisnah sogar sehr verbreitet ^^ . Aus Endusersicht trifft Praxisfern jedoch ziemlich genau den Punkt . 
<s> Office ist aber mehr als nur " Briefe schreiben " . 
<s> Office geht auch ohne mit der / dem richtigen Lizenz / schlüssel ^^ . 
<s> Man könnte auch einfach Twitch in die Box integrieren ^^ . Wenn ich mich recht entsinne hat Sony das gemacht ^^ . 
<s> Na ich beziehe mich aber nur auf Lizenzierung und Aktivierung ^^ Nicht das Produkt und seine Benutzung an sich :-D . Das ist nochmal ein eigenes Thema ^^ . 
<s> Ja das mit dem Namen haben sie Clever gemacht ^^ Installiert sich aber beides als Office 15 und ist Technologisch auch das gleiche . Sie haben fast nur beim Clik2Run nachgearbeitet für das leicht neuere 365. Also dem Update Und Installations System . Quasi die Webinstallgeschichte und das es sich beim Starten selbst aktualisiert anstatt im Windows Update zu erscheinen . Wenn du nun einen Office Standard Key bekommst ist bei einer Single Lizenz aber immer noch je nach Quelle möglicherweise eine Microsoft Accountindung zum aktivieren nötig . Die ganze Office Entwicklung ist , in Hinsicht auf Lizensierung und Aktivierung , für mich , sowohl für Kleinunternehmen als auch Privatuser , einfach nur ein Schritt in Richtung Unbenutzbarer Wahnsinn der eher abschreckt als zum Kauf animiert . Schönes Beispiel ein Unternehmen mit sagen wir mal 100 Arbeitsplätzen das sich nie M Volumenlizenzen gearbeitet hat , warum auch , sondern schön die Keys verwendet verwaltet und archiviert hat . Jetzt müssen sie über die offensichtlichen Wege bei Office für jede Lizenz einen MS Account anlegen ( ok theoretisch gehen 50 Lizenzen pro Account das führt aber wieder zu anderen Problemen in der Benutzung ) den geheimhalten in der Datenbank erweitern und bei jedem falschen klick des Users sich auf derem Rechner einloggen und den Account erneuern . Mit den richtigen Keys erspart man sich das aber auch die haben Nachteile ^^ . 
<s> Na das nennt sich dann nicht 365 sondern immer noch 2013 und ja im regulären Handel gibts die Standard Versionen eher seltener . MS Versteckt das schön und bietet es eher für Firmen an . Da dann am liebsten mit KMS oder MAK . 
<s> Na XBOX -Mist ost doch der ganze Konsolendreck und was damit zusammen hängt oder ? ^^ . 
<s> Also ich hab in letzter Zeit eh nicht mehr das Gefühl das Mantle noch eine Rolle spielt . 
<s> Na das nützliche Feature dran ist weitere XBOXEN verkaufen ^^ . Oder so ähnlich . Damit bekommen sie die Konsolenverweigerer auf jeden Fall . Oder so in der Art. 
<s> Die XBOX auf dem PC ? Ja was genau findest du daran spannend ? Andersherum könnt ich ja noch verstehen . 
<s> Es gibt Office auch immer noch ohne Abo ^^ 
<s> Das war doch schon so als man noch nicht vom Aussterben des Print's die Rede war . 
<s> Das hat mich auch schon immer gewundert . Die Konsolenmagaziene kamen mir immer um Umsatz kleiner vor ganz entgegen derdem was einem immer über das Verhältnis der Spieler gesagt wird . 
<s> Personalisierung und damit Tracking ist ein Hauptgrund warum ich den ( Blocker ) überhaupt einschalte ^^ . 
<s> Häh ? Ach Egal ... 
<s> Also die Addons haben eigentlich fast immer um die 35 gekostet , manche sogar weniger das hat zuletzt wieder angezogen . Keine Ahnung wo du einkaufst . 
<s> Alternative Rechnung 20 * 64 + 50 + 5 * 35 = 1505 Danke für deine eher am maximum angesiedelten Zahlen :-P 
<s> Ach das ist doch nur ein Wochenendprojekt ^^ 
<s> Watch all of the anime Naruto ( including Shippuden ) 12 times oder Beat The Legend of Zelda ( NES ) 264 times Mhm dann doch lieber Naruto :-D 
<s> Eine Schlussfolgerung der man einfach nicht widersprechen kann ^^ . 
<s> Meinst du die Mutti der Nation ähm Knazlerin die Antisemitismus zur Sache der Deutschen erklärte ? ^^ 
<s> Hihi , ich mag meine ex Schwiegereltern ^^ 
<s> Du willst den Unterschied doch gar nicht sehen . Das eine ist ein Treuesystem zur Kundenbindung , was du btw bei der Crosspromotion bei Blizzard kritisierst , und das andere ein außerordentliches Dankpräsent . Planungsart und Intention eine komplett andere Herangehensweise . Aber wir werden uns eh nicht einig bei der Sache . Daher ... ach egal . 
<s> Na wenn du digitalen Nippes mit physischen Nippes gleichsetzt hat sich das ganze hier für mich eh erledigt . Baba 
<s> Das es fairer wäre jedem der volle 10 Jahre hatte , egal wie viele Pause zwischendurch waren , das dann zukommen zu lassen steht ausser Frage . Würde ich nie abstreiten . Aber die Staffelungsidee kommt mir komisch vor . Und von welchem Spiel / en redest du wo sie dir schon nach 30 Tagen Abo physische Geschenke nach hause schicken ? 
<s> Jo und sie akzeptieren mittlerweile paypal . Könnte ich glatt Lust bekommen auf meinen dritten Kickstarter . 
<s> Oder man kann die Netzteile verteilen auf alle " Wohnsitze " . Eines bei den Eltern eines bei den Schwiegereletern etc ^^ . Da muss man beim losfahren nicht darauf achten alles mitzunehmen . 
<s> Wenn ich glauben könnte das dies der Grundgedanke dabei war dann stimme ich dir zu . Leider glaube ich das nicht . Hätten sie einen USB Anschluss , welchen Formats auch immer , gewählt oder einen anderen Universellen Stecker wäre das glaubwürdiger als bei einem propritärem . 
<s> Es wird halt Zeit für einheitliche Netzteile ! 
<s> Nein sage ich nicht . Und um genau zu sein war es ein Einwurf ! Und letztendlich hat es mit der Situation nur sehr wenig ( wenig ungleich gar nix ) zu tun was meine Antwort auf dein rauspicken dieser Kleinigkeit präzisieren sollte . Es ging eigentlich dabei nur darum das bei Dankesgeschenken klare Regeln Zeitrahmen aufgestellt sind und an bestimmte Bedingungen geknüpft sind . Aber wir können natürlich einen Nebenkriegsschauplatz aufmachen deswegen ... so ein Blödsinn wieder . Danke Ciao ! 
<s> Ja wenn die Firma nur 10 Jahre existiert und die 10 Jahresbelohnung verteilt wird geht das nur bei denen die schon von Anfang an dabei sind ... Und nein für die die dann 6 Jahre dabei sind gibts auch keine 10 Jahre Belohnung . Das war auch nur ein kleiner Einwurf und kein perfektes Beispiel und auch nicht als solches angesprochen . Denn es handelt sich hier nicht um einen Bonus fürs dabei sein den man auch in 2 Jahren noch bekommt wenn man denn die 10 Jahre erreicht . 
<s> Also mal ehrlich , es geht um das 10 Jahres Jubiläum und nicht um die jährlichen preiset alle Abonnenten Festtage mit gestaffeltem Treuebonus . Die Golduhr gibts auch erst nach dem Absitzen der gesamten Zeit und nicht Stückchenweise ^^ . Aber gut das darfst du natürlich so sehen , diese Sichtweise kann ich aber nicht teilen . 
<s> Na ja bei den vielen Einzelfällen muss man sagen gerecht wäre es schon einfach zu sagen wer eine bestimmte Prozentzahl an anktiver Accountzahl erreicht sollte berücksichtigt werden . 
<s> Wir wissen doch alle das es innerhalb von Blizzard nur ein Motto gibt ... " Nur die HORDE ! " . Das hat man doch schön beim Chopper " Betrug " zuletzt wieder gesehen ^^ . 
<s> Also ich hab Steam auf der Spiele Partition / Platte installiert ^^ 
<s> Übertreibung ist aber eher angenommener Prozentsatz abgezogen des richtigen Prozentsatz und damit wirklich ungleich deiner schönen Rechnung :-D . oder 20 % von 200 € sind 40 € davon abgezogen den Netzteil Preis von 10 € sind 30 € Überteibung . Das wiederum sind wieder nur 15 % Übertreibung ^^ Aber Konsolenpreis dividiert durch Netzteilpreis multipliziert mit dem Angenommenen Prozentsatz erscheint mir eindeutig nicht korrekt ^^ . 
<s> Blah Blah das kannst du Mathematisch niemals herleiten ! ^^ 
<s> Ja Denkfehler 5 % . Sind trotzdem zuviel für eine Sache die nicht in jedem Haushalt rumliegt und zum Betrieb notwendig ist . 
<s> Du meinst die Veteranenfraktion / Generation von Cataclysm und Co ? ^^ 
<s> Ähm nein das ist genau das niedere Gebaren das immer wieder angeprangert wird . Sowohl in der Spielebranche als auch anderen Bereichen . 
<s> In dem Falle muss ich dem Alleskonsument recht geben . das sind 20 % des Gesamtpreises und kein Pappenstil und BigN kostet das ding n Paar Cent. 
<s> Ich kenn mich jetzt mit den netzteilen von Nintendo nicht aus . Solange sie Propritär sind kann ich dir nur zustimmen da man in diesem nicht davon ausgehen darf das jeder der sich für das neue Gerät interessiert ein kompatibles vorhanden ist . Im globalen betrachtet mit den Anstrengungen internationaler Gremien Netzteile zu vereinheitlichen das eben nicht jedem gerät eins bei liegen muss ist wäre das wiederum nicht so schlimm . 
<s> Ununterbrochen ist auch falsch 9 von 10 Jahren reichen definitiv ^^ . Sofern man früh genug angefangen hat . 
<s> Also ich war nicht ununterbrochen Abbonoment und habe heute die Mail bekommen das ich ein Geschenkt demnächst per Post bekomme . Ich hatte 2 mal ein halbes Jahr Pause ^^ . Ich kenne btw einen der ist seit 9. 6. 2005 wirklich ununterbrochen dabei und der hat keine Mail ^^ . 
<s> Brauch man doch nicht installieren ^^ kann man auch einfach von einer alten Installation aus starten :-D . Vor allem wenn man es nicht standard in C Programme installiert hatte ^^ 
<s> Ähm man kann Schiessen in AC , reiten in AC und Stealth klingt auch irgendwie nach Assassine ... 
<s> Ich nenn es Entspannung in gewohnten und bekannten Gefilden . :-D 
<s> Ich hab nicht alles gelesen gell , aber hier ... Vorbestellen ? Das geht mal gar nicht ! :-D 
<s> " Entwickler verteidigen DLC-Politik " ... ja was sollen sie sonst machen ^^ . Und na ja das Thema im allgemeinen Vollpreis MP Spiele und DLC ist halt so ne Sache . Die Argumentation klingt schon schlüssig . Da ich aber nicht vor hab das zu kaufen ( weil es mich nicht anspricht abseits mal ner Partie auf ner Lan wenn es denn möglich wäre ^^ ) habe ich aber nicht wirklich eine Meinung dazu ob mir das gefallen könnte oder nicht . Ach ja einer muss noch sein ! Früher gabs sowas per Patch :-D . hihi 
<s> Die Betonung liegt bei mir auf Vielleicht ! Ich bin in einem Alter wo ich schon so viel gespielt hab und einen so riesigen backlog ( nur mit PC Spielen ) habe das es auch schnell heissen kann das verliere ich aus den Augen und denk mir immer wieder mal ach da war ja was ^^ . Dieses das muss ich unbedingt " mal gespielt haben / sofort spielen " Gefühl das einem dazu bringt alles hinzunehmen kenne ich einfach nicht mehr :-D . Macht einen gelassener was das alles betrifft . Auch wenn es in den Kommentaren manchmal nicht so rüber kommen mag . 
<s> Ich nicht ^^ 
<s> Seitdem die Konsolen auch HDD's nutzen ... eher unlustig :-P . Also schon laaaaaaaange ^^ . Der hat schon n Bart ! 
<s> Ähm Quad-SLI ^^ 
<s> " mache ich manchmal die Ausnahme und kaufe es dann irgendwann in einem heftigen Sale für 5 € oder so . " Heisst also nicht für schmales Geld akzeptiere ich es ? Ach egal ich bin raus noch vor um 12 :-D . 
<s> Nein eigentlich geht es darum das du die von ihm formulierte Wertminderungsschwelle zwischen gar nix Wert und unter 5 € nicht akzeptieren willst . Ja seine Worte waren hart ausgedrückt aber komischerweise interpretierst nur du sie so das es ein Wiederspruch ist und das es da nur ein entweder oder geben kann . Das Konzept der Wertminderungsschwelle irgendwo zwischen gar nix Wert oder ganz wenig scheint anderen durchaus passend zu seinen Aussagen . Na ja lassen wir das . Reicht für heute :-D . Ich suchte jetzt noch n bisschen bei Blizzards DRM ^^ . 
<s> Wie war das mit den fehlenden Argumenten ? ^^ 
<s> Welche Argumente ? Ich lese mittlerweile nur noch lamentieren und andere Einstellungen nicht akzeptieren . Übersetzt : " Nein du darfst das nicht und musst dich entscheiden das so oder so zu handhaben . Was du siehst das anders ? Das geht so nicht ! Also wirklich was fällt dir ein ? " Und das ganze garniert umschrieben mit leicht beleidigenden Adjektiven wie heuchlerisch . Du darfst gerne die Betrachtungsweise das DRM einen Mangel darstellt , und als solchen die Reaktion darauf ausfällt , nicht teilen . Aber jemandem diese absprechen in solch " konsequenter " Manier nenne ich durchaus einen Kreuzzug . Und wenn dir die bisherigen beispiele nicht langen dann denke ein paar Jahre zurück in der Spielewelt und auch in der Musikwelt wo Kopierschutz als Rootkit getarnt wurde und komplette Systeme beinträchtigte . Ich kann mich erinnern das es da auch mal ein Gerichtsurteil gab das so was ein Mangel ist . Und der Unterschied ist nicht so weit her zwischen manchmal geht es wegen SafeDisk nicht und manchmal geht es wegen DRM nicht . 
<s> So ein Humbug . Ich kaufe auch schon seit es DRM gibt solche Titel , bis auf ganz wenige Aussnahmen , nur extrem billig oder gar nicht . Und warum ? Weil DRM drin steckt . Wenn es auf einen Preis gesunken ist das ich damit leben kann das es irgendwann nicht nochmal spielbar ist dann kann man ja mal zuschlagen wenn das Spiel einen dann noch interessiert . Warum soll das nicht gehen ? In anderen Bereichen werden die Produkte auch nur verbilligt gekauft weil die Leute meinen zum Neupreis ist es einem nicht wert . Z. B. würde ich mir nie einen aktuellen Fernseher zum Normalpreis kaufen da dort eine geplante Obsoleszenz eingebaut ist . Geplante Obsoleszenz ist quasi das gleiche wie DRM du kannst dich auf die Zuverlässigkeit der Verfügbarkeit nicht verlassen . Das eine oder das andere ist genau das was ich weiter oben schon geschrieben habe einfach nur engstirnig . 
<s> Sorry du hörst dich an wie auf dem heiligen Kreuzzug ^^ . 
<s> Das war , unter anderem wegen dem möglichem Perspektivwechsel und auch dem Szenario , das erste 3D GTA das mich interessiert . Aber ja mei , wenn sie nicht wollen dann wollen sie halt nicht . 
<s> Na je nach Qualität und Umfang ( also sind eventuelle DLC's mit dabei etc ) schwanke ich bei sowas zwischen max 5 und eben auch mal 10 ( wenn alles dabei ist ) . Da spielt natürlich auch das ALter eine Rolle ^^ . Im Falle von GTA 5 das ja eh schon hornalt ist verdammt aber auch :-D . 
<s> Ich nicht ! 
<s> Das ist aber eine sehr eingeschränkete Sichtweise . Was hälst du von ? Im allgemeinen ( oder von mir aus auch persönlichem ^^ ) ist etwas das jemandem nicht gefällt ein Mangel der zur Werminderung wird / führt . Unterschreitet nun der Preis diese Wert tritt der Mangel in den Hintergrund bzw ist egalisiert . 
<s> Schönes Spiel gewesen ! Schade drum ! :-( 
<s> Im aktuellen Zustand ? Wen juckts ? Handel gibts nicht mehr . Wen willst du bescheissen ? Dich selbst ? Mach doch . 
<s> Ganz einfach DRM Software kommt auf den Stapel später vielleicht . Also wenns wirklich billig geworden ist . 
<s> ja früher gabs da echt schicke sachen :-D 
<s> Aus Port Sicht war Max Payne ne saubere Arbeit . Also man kann sich auch anstellen :-P 
<s> Das ist doch ein Wiederspruch in sich ^^ 
<s> Also mal ganz ehrlich , Für mich sieht das wie ne typische Hollywood Fortsetzung aus . Mehr von allem . Irgendwie reisst es mich daher nicht vom Hocker ... 
<s> Die Impfung wirkt ! Tollwut bricht nicht aus ... :-D . Auch wenn es angebracht erscheint ! 
<s> Der Grund ist wohl eher die hohen Versprechungen / Erwartungen verglichen mit der bitteren Realität . Und die hahnebüchenen Ausreden von wegen 30FPs für Cinematic Experience etc tun ihr übriges . 
<s> Schon geimpft worden ? ^^ 
<s> Ich bestreite dasja auch nicht aber ich glaube die Vergleiche zu den anderen Medien hinken auch ein bischen . Hab da natürlich keinen allumfassenden Überblick aber selbst die 80er Jahre Steaven Seagal Filme gibts auf BluRay und noch viel mehr das noch eine viel geringere " Zielgruppe " hat . Und am Ende ist es alles eine Frage des Blickwinkels , hehe das hatte ich heute schon einmal mit wem anders da ging es um Sinnhaftigkeit von der High-End PC Hardware ^^ handgefertigte 2000 € Gehäuse etc. Für denjenigen der jetzt einsteigt ist es halt ein " netter Dienst " warum sollte er sich 2 oder 3 Konsolengenerationen fast gleichzeitig kaufen ? Der Backlog ist halt nicht vorhanden , da ist die Wahl das Spiel kaufen ja oder nein in Ermangelung der alten Hardware meist nein . Im speziellen Fall von ME gab es ja schon Andeutungen was gemacht werden könnte bei einer komplett Version . Unter anderem der unterbrechungsfreie Übergang beim spielen ohne irgendwelche Savegame Importe etc. Am Ende muss ich für mich im allgemeinen halt sagen je nachdem wie Respektvoll mit dem Titel umgegangen wird begrüße ich das oder lehne es ab und mache da weniger irgendwelche Abstriche wegen des Alters . Sowas wie die Master Chief Collection mein Gott warum nicht . Sowas wie Jagged Alliance oh Gott lasst es sein ! Bessere Texturen , mehr Details modernere Auflösungen und HUD Skalierung ist immer gern gesehen . Wenn sie jetzt bei der ME Collection aber noch Content hinzufügen den ein normal Besitzer nicht bekommt auch wieder unschön . Aber gut wenn sie es in 10 Jahren dann mit 6 Teilen machen soll es mir auch recht sein . Hab bisher noch kein ME gekauft ( alle bei Freunden ein paar Stündchen angespielt ) oder auch zu Ende gespielt . Der erste war ganz gut fiel aber in ne ungünstige Zeit und Teil 2 und 3 fand ich eher mähhhh . Bin halt einer dem Mechanik wichtig ist ^^ daher hab ich neulich auch wieder Descent gespielt :-D . Großartiges Spiel ! 
<s> Ich dachte schonmal was von Youtube und Dailymotion gelesen zu haben daher die Mehrzahl . Und Freespace ist doch toll ^^ . 
<s> Ausser auf der offiziellen Seite wo die endgültige Finanzierung geregelt wurde ... Ein Bonus wäre es wenn es später nebenbei erwähnt worden wäre . 
<s> Ich hab aktuell das Glück das ich relativ problemlos ständig an neue HDD's komme so das ich immer die aktuell schnellsten Serien im Rechner für die Spiele habe . Von daher kann ich kaum klagen wenn ich jedoch manchmal Ladezeiten auf Lan's sehen , gerade bei Laptops ^^ , na ja das wird echt Zeit das man sich den Umschwung gedankenlos leisten kann . Langfristig wird die SpieleHDD auch ne SSD . Die üblichen Größen haben aber immer aus Spielesicht einen Haken finde ich . 128GB geht Quasi nur für das System . Bei 256 ist zumindest für mich rein für Spiele auch zu klein , ok 1 -2 Multiplayer / CoOp Spiele zusätzlich zum System sind auf meiner drauf . Und 512GB na ja aktuell habe ich auf meiner Spieleplatte 460GB und mit Hinsicht auf Overprovisioning würde dann quasi so gut wie gar nix mehr drauf gehen . Daher wirds Zeit das die SSD's nochmal im Preis halbieren ^^ . 256GB als Systemplatte und 1TB als Spieleplatte wäre super . die 256er dann am besten noch als M. 2 ausgelegt an mindestens einem x4 Port . 
<s> Irgendwie klingst du wie n alter Sack ! Früher war alles besser * duck * ^^ 
<s> Kudo ! 
<s> Es soll echt Leute geben die vor der PS4 / XONE nicht gespielt oder nicht Konsole gespielt haben und jetzt doch noch zuschlagen würden . Ist halt immer das alte hin und her ^^ . Wers schon gespielt hat brauchts nicht unbedingt nochmal und sieht eher die Energien in einem Nachfolger :-D . Ach ja und dann gibts Stinkmorcheln wie mich die sagen das sind eh keine RPG's die des Namens Bioware gerecht werden ... bruacht kein Schw. .. ( ausser vielleicht den ersten ^^ ) . 
<s> Lobbyscheiss * duck * ^^ 
<s> Irgendwie würd ich mir ja deine Video Channels mal anschauen finde aber in deinem Profil keine Links ^^ 
<s> Selbst bei Game of the Year eher fragwürdig genau wie Design . Innovation ok das ist neben dem komplett ab gekupferten Anteil ( vor allem Ubi Open World ) doch nachvollziehbar . 
<s> Solange die 1 TB SSD's immer noch ein wenig teuer ( also Sandisk ExtremePro oder zur Not Samsung 850 Pro um die 200 ) sind sehe ich das ähnlich . 
<s> Das redest du dir jetzt aber schön . Als Bonus wurde das nie betitelt bzw kommuniziert . Ob du mit dem Status Quo gut leben kannst ist natürlich ein anderes Thema . 
<s> Das letzte gute Rennspiel war Screamer ! ^^ 
<s> Optimum 720p ? Hihi Geil ^^ . 
<s> Die haben doch die Namenseintragung schon vor weit über einem Jahr gemacht . Das da bis heute nichts aufgefallen ist ... 
<s> Das es schlicht kaum Vergleichsbeispiele zu dem Modell gibt ist ja der Punkt . Mir fällt auch nur Guild Wars ein . Wahrscheinlich gibts im Asiatischen Raum noch andere Beispiele . Aber das kann man doch nicht ernsthaft als Grundlage für eine Prognose nehmen . 
<s> Es gibt immer wieder Gegenbeispiele aber die Mehrheit geht diesen Weg so das es ein sehr wahrscheinliches Szenario auch für E :D ist . 
<s> Na klasse ein Beispiel ist natürlich eine Aussagekräftige Grundlage . Das ist ja wie bei den Abo MMO's weil WoW 10 Millionen Subscriber hat ist das natürlich das logische allgemeine Bild und damit der Standard . Klappt auch bei jedem neuen Abo MMO's immer wieder prächtig die Zahlen vergleichsweise zu erreichen ^^ . Es wird von einer Mehrzahl gesprochen und sorry ein einzelner Titel ist echt kein Massstab . 
<s> Mit seiner Online Entscheidung hat er ja sogar potentielle Kunden verschreckt . Sicher aber kaum welche gewonnen . und wenn ich lese " die auf dem Wachstum anderer abo-freier Onlinespiele in deren ersten drei Jahren basieren " Also da stellt sich mir auch die Frage welche Vergleichswerte da genommen wurden . F2P Spiele ? 
<s> das könnte aber auch andere gründe haben . genug speicher onboard grafik ein verhunztes betriebssystem . ok sap ist nicht sehr systemschonend . 
<s> Genau das ( also dieses Versions und Unterstützungschaos zwischen Anschlüssen und Kabeln und Adaptern ) ist auch ein Hauptgrund neben den Lizenzgebühren und den allgemein fast durchgängig schlechteren Spezifikationen warum in meinem Umkreis DP wenn möglich immer der Vorzug bekommt . 
<s> Ja scheiss TV Mafia ! 
<s> Ja das ist ja das was mich so ankotzt . Das ist wie damals mit der VHS das schlechtere und teuerere ist verbreiteter ... 
<s> Ach solche Namensschändungen gibts doch immer wieder ... leider . 
<s> Wenn ich da Plex drauf bekomm undne passende Fernbedienung ran gehörts mir :-D . 
<s> DosBox ... ich weiss nicht . Kommt auf das Spiel drauf an . So harmlos ist das manchmal nicht was man da braucht . Beim Rest hast du aber sicher Recht :-D . 
<s> 140er ? Du bist so Retro ! Heutzutage nimmt man 210er High Profile mit 3umin ^^ . 
<s> Für Büroalltag reicht an sich immer noch ein P4 ^^ 
<s> Displayport kann derzeit schon kaskadieren . Damit wäre das also Problemlos möglich . Warum die immer den depperten HDMI nehmen ist mir Schleierhaft . Ob die neue HDMI Version das auch kann weiss ich nicht . 
<s> Na es kommt unten mehr raus wie du oben reinschüttest . Das war die Message ^^ . Also wir reden da vom qualitativ hochwertigstem des hochwerigem ^^ . Ich weiss gar nicht ob es das heutzutage überhaupt noch gibt . Bzw ob die Brauerei noch existiert . 
<s> Arterner Helles 3 säufte 6 seichste ^^ 
<s> Wer Warsteiner trinkt braucht sich über das sprichwörtliche Licher nicht beschweren :-P Beides ... suboptimal ! Das kann ja wohl nicht WahrStein ! Aber Licher doch ! So :-P . Leg dir das nächste mal richtiges Bier zu nicht so ne Plärre ! ^^ 
<s> Aber Licher doch ! ^^ 
<s> wichtig ! 
<s> Aber ganz ehrlich , Apss die sich in den Amazon Store begeben sind doch auch selbst Schuld . Dort lädt man ne frei kopierbare APK runter . Jeder der sich da mitmacht schreit doch kopiert mich ! 
<s> Es gibt auch bei Android Apps die nur mit Root und dannach verändertem Playstore als illegale Kopie installierbar sind . Wenn die Anbieter diesen Weg nicht gehen ist das deren Problem . Das einzig auf iOS vs Android zu schieben ist zu einfach . 
<s> Ob man das so lösen kann weiss ich nicht . Habs nicht weiter versucht seit 3 Jahren :-D . Aber ja das hatten wir glaube schonmal . Also bei Wing Commander Privateer funktioniert der joystick glaube nur bei bestimmten Cycle Einstellungen . Könnte ja am Ende hier auch so sein . Wenn das Problem gelöst wäre fände ich das ja auch Super , trotzdem behalt ich meinen Classic Rechner :-D ^^ . Also immer her mit der Config , vielleicht geht damit ja auch Externer Videomitschnitt ^^ . Mal Tie Fighter aufzeichnen ^^ . 
<s> Ich hab alle möglichen Versionen von DosBox versucht . SVN , Daun Cafee ( bei dem die integrierte 3Dfx ziemlich gut umgesetzt ist samt dem geilen Menü ) , DOSBox-X branch etc und hab immer Probleme mit dem Sound in Schleichfahrt . Ja es soll Leute geben da passiert das nicht aber ich hab da einfach kein Glück . Extreme Assault ( gleiches Studio ähnliche Zeit anderer Entwickler ähnliche Anforderungen ) läuft Spitze . Aber es hat trotzdem was es auf der Original Kiste laufen zu lassen :-D . Bei mir stürzt auch seit Jahren DosBox in Verbindung mit Fraps und DxTory ab und ich weiss einfach nicht warum . Und wegen der Filter . Solange es reine Scaler sind ok damit kann ich gut leben aber irgendwelche Bildverbesserer sind fast immer in meinen Augen nicht so pralle . 
<s> Also die meissten HQx Filter die oft angewendet werden finde ich ja eher hässlich . Das ist doch nur breitgerechneter Matsch der Pseudo glatt aussieht aber am Ende für mich weniger Details hat . Sieht man sehr oft bei Classic LP's mit ScumVM ^^ . Aber wie du richtig schreibst ist halt Geschmackssache . Ich lass es einfach Hochrechnen und gut ist aber brauch auch nicht unbedingt die Originalhardware . Wobei meine älteste Kiste ein P3 1000 mit 1GB Ram ist . Da steckt ne Matrox Millenium und ne Diamond Monster 2 drin :-D . Nur die alte 22 Zoll iiyama Röhre hat nen hässlichen Fleck :-( . So für DosBOX Problemkinder wie Schleichfahrt stell ich den gerne mal auf . 
<s> Ich muss da aber mal an Hendriks Seite springen :-D . Total öde das Ding :-P ! Und was ich noch weniger verstehen kann ist wieso sich Leute tausende Vdeos von dem , ... sagen wir mal , Spiel reinziehen . 
<s> Ach ja Privateer CD ... Ich hab sie am Anfang gehasst ! Weil im Gegensatz zur Disk ( incl Speech Pack ) gabs keine Subtitles mehr ^^ ^ . 
<s> CD Gabs zu erst Release bei WC2 glaube gar nicht ^^ . Auf jeden Fall nicht mit SO 1 oder gar 2 ^^ 
<s> Ein weiterer Grund später einzusteigen ^^ 
<s> Wie jetzt ? Es gibt echt Leute die mögen keine personalisierte Werbung , Viren von Werbeserver oder gar Social Network Buttons ? Das kann ich doch gar nicht glauben ! 
<s> Damals und damals sind aber anscheinend 2 unterschiedliche Zeiten :-D . 
<s> Du willst wohl das letzte Wort haben ... Das kann ich auch :-D 
<s> Was ist an lass stecken , und das wars dann so schwer zu verstehen ? Glaubst du ich lese deinen Erguss noch ? Geschweige denn das ich drauf eingehe ? Wenn ja hast du dich getäuscht . 
<s> Also davon das sie keinen Gewinn am Ende einfahren wollen hab ich nie was geschrieben . Es ist aber so das das Spiel und die bisher bezahlten Gelder genau für die Leute gemacht werden die das Geld gegeben haben . Es ging ja darum das du sagtest und was ist mit dir und deinen Anforderungen an das Spiel weil ja du ( im übertragenen Sinne für alle Nachkäufer ) für den Gewinn verantwortlich bist . Und nein ihr / wir dürfen gerne für Gewinn sorgen aber uns fragt keiner wie wir das Spiel gerne hätten . Wir müssen damit leben was die Backer wollten und unterstützen . Friss oder stirb kauf es oder lass es . Und was mit den dann fließenden Geldern passiert weiß ich ehrlich gesagt nicht . Dazu lese ich dann doch zu wenig vom CIC direkt . Aber das Geld was bis zum Release von den " Backern " kommt sollte ja wohl aussreichen um den Serverbetrieb und das Patchen für einige Jahre sicherzustellen . Ob sie dann die neu kommenden Gelder verprassen Chris Roberts damit zudecken oder neuen Kontent erstellen wer weiß das schon . Für ein Nachfolgeprojekt jedenfalls glaub ich nicht dran dazu ist SC zu langfristig angelegt . Möglicherweise wird eine weitere SP Kampagne damit finanziert etc. Da gibt es genug Möglichkeiten . Bonuszahlungen für die Mitarbeiter sicher auch , wo wir wieder beim Thema Gewinn sind . 
<s> " Aber wie sieht es mit Leuten wie mir aus ? " Auch wenn es sich hart anhört . Wenn es dir gefällt ist das ein Bonus aber ganz simpel ausgedrückt , deine Befindlichkeiten sind einfach nicht wichtig . Das einzige was erstmal zählt ist diejenigen zufrieden zu stellen die schon Geld gegeben haben , also als abwartenden Interessierten sowohl du als auch ich nicht . Und zwecks der Komplexität . Alles was bisher bekannt ist läuft darauf hinaus das es sowohl mit Joypad ( Kotz ) als auch Maus / Tastatur ( Kotz ) spielbar ist und das der SP Part bei weiten nicht so komplex ist wie der folgende MMO ( / F2P * duck *) Part . " Aber gerade an so Leuten wie mir wird sich doch dann der finanzielle Erfolg des Spiels zeigen " Nein halt nicht da ist niemand dahinter der Rendite einstreichen Will als Aktieninhaber etc. Der Gewinn von den Bonuszahlungen , ja Nachkäufer wie möglicherweise du und ich , sind nix anderes als ein Bonus . Ob damit ein weiteres Spiel gemacht wird das im Team verteilt oder das Spiel noch erweitert wird ist en völlig anderes Thema . Und gerade bei SC muss man einfach sagen egal wieviele das im nachhinein kaufen es ist ein bombastischer finanzieller Erfolg solange der Release nicht extrem verschoben wird . " denn wir sollen ja das durch Crowdfunding finanzierte Nullsummenspiel in die Gewinnzone heben " wo steht das ? Das ist eine Vermutung / Hoffnung von dir . Wenn die Backer , also die Hauptzielgruppe , zufrieden sind und kaum einer weiter das Spiel kauft können sie genau für diese dannach das nächste Kickstarten . Da ist keine Mitgliederversammlung der man bei nur 20 % Jahresgewinn Rechenschaft ablegen muss und die weniger Gewinnbringenden Spiele als Flopp eingestellt werden . Schönes Beispiel Shadowrun Returns . Vom Bonusgeld weiter dran gearbeitet und jetzt die nächste Kickstarter Kampagne . 
<s> Die Vermutung liegt nahe japs ^^ 
<s> Klar . Sogar noch vor dem MMO Part . Nennt sich dann Squadron43 . Klassischer SP . 
<s> Das ist by far die dümmste Rechtfertigung fürs kopieren die ich je gehört habe . 
<s> Ich erinnere nur an Serious Sam 3. Und klar sind Scene-Releases von sowas auch immer wieder betroffen . Die haben gar nicht die Zeit das Spiel mehrfach durchzuspielen um sowas auszuschließen . Auch bei denen gibt es Wettbewerb . 
<s> Ist ja auch ne witzige Geschichte . :-D Oder wie in Serious Sam 3 nicht besiegbare Gegner ^^ . 
<s> War alternativlos nicht irgendwann mal Unwort des Jahres ? ^^ 
<s> Also mal ganz ehrlich was ist dein wirkliches Problem ? Du würdest gerne die Schiffe haben wollen aber kannst es dir nicht leisten ? Das klingt alles nur nach bockiges Kind das seinen Lolli nicht bekommt . Wer in ein Spiel investiert das es noch gar nicht gibt muss mit allem Rechnen . Und ob die geflossenen Gelder gekaufte Schiffe sind oder Belohnung für die Unterstützung wie es immer vermarktet wird sei mal dahingestellt . Aber tuh doch bitte nicht so als wenn diejenigen die viel investieren das nicht im vollen Bewustsein dessen was sie machen bezahlen . Um mal dein beliebtes Beispiel des 1000 $ Schiffs zu nehmen , ich glaube nicht das jemand diese Summe einfach mal so unüberlegt ausgibt . Gerade diejenigen die das unüberlegt machen würden haben nämlich gar keine 1000 $ um sie nebenbei irgendwo zu investieren . 
<s> Brauchst du als Spieler der nicht Monate oder Jahrelang spielen will wirklich eine Garage voll an Schiffen die du eh aus Spielzeitmangel nicht spielen wirst ? Manchmal kann ich bei aller berechtigter Kritik echt nur mit dem Kopf schütteln . Wieviel Zeit versenken andere Spieler in anderen MMO's in Gold und Achievementfarmen ? Mal abgesehen davon das bisher immer noch nicht fest steht wie die Ökonomie in SC am Ende aussieht und der Zeitaufwand gar nicht abschätzbar ist . Sowohl in Elite als auch vielen anderen Spielen weichen die finalen ökonomischen Bedingungen von denen der Beta / Testrealms und der Vorabprognosen ab . 
<s> Und das hat jetzt was mit der Qualität der Schauspieler zu tun ? Random Rant des Rant's willen . Ich sags mal so lass stecken ich bin an der Stelle raus . 
<s> Ja und Vanille und Apfelmus machen doch jedes Mahl besser :-D . 
<s> Aber Vanillesosse ist doch Zucker Pur ^^ . 
<s> Ja stimmt ! Vanille ist IMMER besser wie Schoko ! Also Vanille Sosse bitte :-D . 
<s> Wie können die nur ? Tsts ! 
<s> Ich habs zwar nicht gespielt aber wiederspreche euch beiden wehement ! Das DING muss einfach extremst bescheiden sein ! Punkt ^^ . Man könnte aber auch sagen das Spiel hat ganz offensichtliche Schwächen kann aber trotzdem Spass machen ^^ . 
<s> Ich will Schokososse drauf ! grml 
<s> Aber sind wir mal ehrlich , ein einfacher " Indie Hasser ? " vor das Blödsinn hätte schon gereicht . Sorry aber dieses eine Wort ist einfach kein Stil . 
<s> Ach ja und warum werden dann so viele deutsche Fernsehproduktionen fast Weltweit ausgestrahlt wenn alles , vor allem die Schauspieler , so schlecht ist ? 
<s> Fortlaufende Storys werden abgelehnt ? Wo hast du das denn her ? Selbst ausgemalt , oder gibts dafür eine Quelle ? Es gibt doch genug Serien ( und Soaps ) mit fortlaufender Story , auch aus deutscher Produktion , die ziemlich erfolgreich laufen . 
<s> Ich gehe nur auf dein vages schau dir doch die Rocket Beans an da ist irgendwo irgendwann in irgendeinem Video mal ein Infoschnipssel in dem Beitrag . Und sorry dafür suche ich mir nicht die entsprechende Show und ziehe sie mir ganz rein . Und das ändert immer noch nix daran welchen Eindruck Gamecraft beim schauen hinterlässt ! 
<s> Also gerade so etwas hab ich durchaus abseits der Nachichten in den öffentlich Rechtlichen gesehen . Schonmal was von Heute Show gehört um mal ein konkretes beispiel zu Bringen ? Aber da gibt es mehrere Formate die jedweder ( auch Regierungs ) Parteien behandeln . 
<s> Ach du findest bestimmt noch mehr oder kannst das valide ausformulieren in einem Wall of Text ^^ . 
<s> Sorry dein ganzes Schreiben ist so das Pradebeispiel von " schließe nicht von dir auf andere " . Angefangen mit dem Klassiker " Selbst mit einer 16.000 er Leitung " die traurige Tatsache ist selbst in Großstädten wären viele froh echte 2Mbit anliegen zu haben . Über " Ich bin seit Jahren " das ist ganz ganz toll für dich ! Hin zu " Da braucht es denn teilweise etwas kreativere Problemlösungsstrategien " das ist genau der Punkt es soll einfach gehen . Dem Fernsehpublikum geht es darum nach Hause zu kommen auf den Knopf drücken und geht . Möglicherweise noch eher was anderes machen und die Glotze nur im Hintergrund laufen . Ganz zu schweigen davon wenn man wirklich gezielt Sachen schaut , was der gemeine TV Konsument auch eher selten tut , du an mehrere Dienste Kohle abdrücken musst um all deine Interessen abzudecken . Auch das ist eher abschreckend . Aber die meissten TV Konsumenten setzen sich einfach hin weil sie gerade Bock haben sich berieseln zu lassen und schauen einfach das beste von dem was grad läuft . Und zuletzt wer produziert eigentlich deinen Kontent ? Netflix ist eher eine Aussnahme und auch die machen nicht viel . Wenn man auf die Sender verzichtet gibts auch keinen neuen Kontent . Ich bin mir sicher es gibt noch einiges mehr zu betrachten . Man kann es sich aus seiner eigenen kleinen Sicht immer schön einfach machen :-D . 
<s> Tommy Krapweis macht das ? Von mir aus . Ich mag den Kerl . Trotzdem ändert das nichts an dem Eindruck den es hinterlässt . Und nein ich schau mir jetzt keine 2 Stunden irgendwas an um dann 2 min zu dem Thema was zu hören . 
<s> Und ich dachte wegen zu wenig Pornos im FreeTV . 
<s> Na gut das Thema Rundfunkgebühren ist ja dann doch noch ein gewaltiger Punkt . Manche sagen ja sogar da die Berechtigung für das Zwangseintreiben der Informations und Bildungsauftrag ist und nicht die Unterhaltung oder gar das Spartenbauchpinseln ^^ . 
<s> Ja sowas ähnliches ging mir auch durch den Kopf , so interaktive Medien wie das Fernsehen ( um das es hier ja geht ) ist schon wirklich unstumpf . 
<s> Auf gar keinen Fall ! Aber das liegt wohl in der Betrachtungsweise was man unter verpasst nennen sollte . 
<s> Ach die können Noob ruhig erklären aber das wie ist hier die Frage . Und wenn sie in der Fachbegriffserklärung 2 weitere " Fachbegriffe " verwenden wovon einer durch Einblendung ( 3 Worte oder so ) und der andere durch Worte ( 2 gesprochene Sätze glaube ) weiter ausgeführt wird wirkt das dilettantisch . Das mit der " die Crew " liebt Spiele ^^ Dauerwerbung ist ja nur die Krönung des inhaltlichen Dünnpfiffs . Es stellt sich halt die Frage wer da welche Intressen vertritt und wie der Geldfluss ist . Ich unterstelle ja Steven ähm ich meinte DMAX ja fast das sie vom Werbeträger bezahlt werden . 
<s> Ach ich wollte mir noch was anderes geben , soll heissen meine Lebenszeit und so . Da ist tippen in den Kommentaren besser angelegt gewesen :-D . Ja das mit der Qualität . Ich weiss nicht , im Gamesbusinessspeak die Produktvalues waren gut umgesetzt nur inhaltlich waren wir auf schlechtem DLC Niveau . 
<s> Schauderhaft ... Edit : Ich hab grad mal so das Ende des ersten Beitrags und der darauf folgenden " Begriffserklärung " ausgehalten ... " Alter " war das schlecht ... Zielgruppe 16 jährige Aufgemacht für 10 jährige . Einfach nur schlecht konzeptioniert und ausgeführt . Egal ob die Leute vor der Kamera Ahnung haben oder nicht ( ich tippe auf eher nicht sondern nur angelesen bzw vorgekaut bekommen ) . 
<s> Ähm nein :-P 
<s> " Die Spiele wurden ausnahmslos positiv porträtiert und als der " krasseste Shit " angepriesen " Ach du meinst so wie bei Steven liebt Kino ? Ich dachte mir jedesmal ( wenn ich beim duchschalten drauf stiess ) das er Kino hassen muss wenn er für jeden Scheiss Promotion macht . Nix anderes ist das doch :-D . Na ich schau vielleicht mal da ( Gamecraft ) rein um mich zu belustigen . Zumindest klingt deine Beschreibung dannach . Und wenn es wirklich solch eine Veranstaltung ist wirds sicher nicht mehr wie 1 oder 2 versuche geben das zu ertragen . 
<s> Klar gezielt Sport und random alte Serien laufen auf der Glotze seit ich mir vor einem Jahr wieder mal eine zugelegt habe . Aber GameOne war ja sicher gut produziert hatte aber halt ganz klar die Konsolenzielgruppe und damit hab ich das nicht geschaut . Es war mir schlicht egal . Und Reload ... ich wusste nicht einmal das es das Format gibt / gab . Lag wohl am Sender und der allgemeinen Präsenz . Wenn sie irgensdwas richtig bzw wirklich gut gemacht hätten wären sie ja auch irgendwie aufgetaucht auf dem ( Bild ) schirm abseits des Fernsehers . Die Heute Show ist mir auch ohne einen Fernseher im haus unter gekommen . Ich glaube ja eh das Solche Formate fast immer von den falschen Leuten aus den falschen Gründen gestartet werden und am Ende auch schlecht vermarktet werden . 
<s> Das ist doch eigentlich eine Verallgemeinerung die so gar nicht haltbar ist . Ich weiß ja nicht was du dir so rein ziehst , aber wenn ich Lets Plays schaue und die " Player " offensichtlich des spielens und präsentieren des Spiels nicht mächtig sind such ich mir ein anderes Lets Play zu dem Spiel und werde schnell fündig . Es gibt sehr viele Lets Player die wissen was sie tun . Genauso wie es auch viele gibt die es nicht schaffen ordentliche Gameplay und Playthrough Videos zu erstellen . Da greift halt bei allen irgendwie doch Sturgeons Law . Und mal ganz ehrlich das mitteilen von Hintergrundinfos zu der Entwicklung ist ja schön und gut hat doch am Ende gar nichts mit dem demonstrieren und meistern des Gameplays zu tun , sondern ist einfach nur ein Bonus . Klar wenn du den Bonus für dich voraussetzt wirst du mit fast keinem LP zufrieden sein weil das einfach nicht unbedingt dazu gehörig aufgefasst wird . Sowas gehört wohl eher in eine Retrospektive oder Review oder Besprechung . 
<s> Also so könnte es mir auch fast gefallen :-D Nur wie so die Panzer ins Wasser rutschen ... das ist irgendwie nicht 8Bit ^^ 
<s> Das geht mir zwar auch so , also der Teil mit " DAS IST KEIN C & C ! " , aber man muss auch zugeben das es als Spiel gesehen hervorragend war . 
<s> Unterstell mir nicht sowas gemeines ! :-( Das war fies . 
<s> Terrormonsterkidnaphack ! 
<s> Du weißt schon das bei einem Video wo keine Werbung geschalten ist keine Werbegelder fließen ? Was hier in dem Falle genau der Punkt ist . 
<s> Das ist wiederum auch sehr Wahrscheinlich . Ich habs schon immer gesagt Steam ist " nur " das trojanische Pferd . 
<s> na wenn du meinst ... 
<s> Sorry das was du und viele andere ( mich eingeschlossen ) hier sehr oft betreiben ist sicher keine Diskussion . Das ist ein mitteilen seiner Meinung und das wiederholen dieser Meinung in abgewandelter Form kombiniert mit lamentieren . Um genau zu sein hat das ganze hier eher Charakteristika von Streit als von Diskussion ... 
<s> Ach da bin ich mir sogar ziemlich sicher das man das irgendwann wieder los wird . Nichts bleibt ewig , auch nicht Steam . Die Frage ist nur wann und warum . 
<s> Die Android Fassung von EA ist auch gar nicht so schlecht . 
<s> Hey bis Daggerfall war ElderScrolls noch gut ^^ . 
<s> Ja und was schmeisst du dafür raus ? Ringen ? Das ist nämlich der nächste Punkt der in solch ener Diskussion untergeht . Es können nicht nur Sportarten hinzu kommen . Wobei eine Glühweinsportart im Winter sicher noch Platz finden würde :-D . 
<s> Das beste Spiel aller Zeiten ( Tie Fighter ^^ ) hatte Quasi keine Sequenzen ( na gut irgendwelche Filmchen am Ende eines Zuges an die sich keiner mehr erinnert ) und das ist gut so :-P . 
<s> Ja MGS ist mir auch sofort in den Sinn gekommen ^^ . 
<s> Ja aber Intro / Outro sind ja schon nochmal was anderes als etwas mittem im Spielfluss . 
<s> Stellt sich aber auch dir Frage soll bzw will man sich lieber an das Spiel oder an die Sequenzen erinnern ? 
<s> Hey komm hier nicht mit Fakten ( oder wie ich mit Sarkasmus ) das will hier keiner sehen ! ^^ 
<s> Ich bin für Schlammcatchen . 
<s> Einfach n paar Jahre warten ... 
<s> Kein Baum gepflanzt ? Schäm dich das wichtigste von allem ! :-D 
<s> Ach jetzt auch noch Rassismus ? Die Keulen schwingst du , und wenn ichs mal auf einen Punkt bringen müsste würde ich dich als Troll bezeichnen . 
<s> Gabs das so ähnlich nicht neulich auf Steam ? 
<s> Auf so einen Blödsinn sollte man gar nicht eingehen . Als wenn es hier um die Plattform ging . Das auf dem PC mehr probiert wird ist sowohl zum Wohle als auch zum Leid ALLER Spieler . Am Ende wurde / wird wohl noch alles was sich aus Augen der Anbieter als erfolgreich herausstellt über alle Plattformen verteilen . 
<s> Ähm gerade bei Ubispielen ist das schon vorgekommen das Offline spielen durchaus eine Beeinträchtigung war mit fehlenden Features etc ... 
<s> Ja das ging mir dabei durch den Kopf ^^ . 
<s> Ähm ja ! Der Punt ist halt " Wie heißt der Mann , der es ( das Fleischgericht ) angeblich erfunden hat ? " 
<s> Also ich finde ja nur ein Fleischgericht und das wurde nur ca 80 Jahre nach dem Tode zu Ehren nach der Person benannt ... Edit : Wobei jetzt wo ich drüber nachdenke es geht ja nicht um den Gegenspieler / Name des Gerichtes ^^ 
<s> Also der Sarkasmus im Zusammenhang mit PC-Masterrace sollte wohl klar erkennbar gewesen sein . Na ja egal . 
<s> Und vor allem ganz schlimm ... kein 21 :9 ! 
<s> Vor oder nach Bond ? 
<s> Mecker nicht ! Tuh gefälligst was ! Egal ob es dich interessiert tue es , tue es , TUE ES ! 
<s> Da gabs doch hier , wie hies es gleich .. ähm ... ahh ja X- Rebirth ^^ . Ok es kam nicht raus auf Konsole aber nun ja du verstehst sicher :-D . 
<s> Ach kommt schon , ist das noch keinem aufgefallen ? Steam ist nicht betroffen nur die Konsolenunterrasse ... das ist ein Zeichen ^^ . 
<s> Na Bond stirbt ... was sonst ? 
<s> Gibt es denn ernsthaft User die für die sind ? Also bestenfalls egal könnte ich mir vorstellen . Bisher haben sie nur Leute behindert aber noch keinem geholfen oder irgendwetwas unter einem Banner getan das man supporten könnte . Glaube ich zumindest , hab nicht alles im Kopf was sie getan haben . 
<s> Na anstatt dem der sich dafür interessiert in den Flieger und dann dort zur Waffe greifen ! Was sonst ? ^^ 
<s> Die Präventive Verteidigung ist massiver Server und Anschlussausbau ( was auch wieder weitere Server für Dienste wie v6 Tunneling vorraussetzt ) . Was extrem gestiegene laufende Kosten bedeutet . Steigende laufende Kosten macht das Angebot teurer . Dann doch lieber den laufenden DDoS bekämpfen . So einfach ist das . 
<s> Feinde muss man sich erarbeiten , Neid und Annerkennung ^^ . 
<s> 900p schafft doch die komische Box nichtmal bei einem Textbrowser . Lüg doch nicht so unverschämt ^^ . Wie soll das bei einem so hochkomplexen und grafisch anspruchsvollem Spiel wie Ultima Null gehen ? 
<s> Ja Interesse wecken und Qualität liefern ist noch einmal ein anderes Thema . Es ing doch aber um einen ganz anderen Punkt :-P . 
<s> Was ist denn das für ein Stuss ? Ist jetzt ein Dev kein Dev mehr wenn er nicht irgendwas " revolutioniert und quasi erfunden hat " ? Das Ding heisst Devs Play und nicht " Selbstbeweihräucherungs Inc " oder " Schaue deinen Helden zu " . Wenn sich einer der geschätzt 500 Developer die an Assassins Creed arbeiten so ein Format aufmachen dürfen die das dann eigentlich auch nicht ? ^^ 
<s> Hab ich gar nicht mitbekommen . 
<s> Genau so ist das ! Deswegen laufen bei YouTube auch anstatt einem gleich 5 Spots vor , 3 während und 2 nach dem Video . 
<s> Das witzige ist früher konnte man bei Android die Rechte einzelner Apps ohne Rumflashen einschränken und bei iOS ging dahin gehend gar nix . Nun ist es genau umgekehrt . Situation im " offenen " Android . Friss oder stirb . Du willst wissen was sich unter Medienzugriff verbirgt ? Frag den Appentwickler ... Die Offenheit von Android ist in meinen Augen nur noch was für Bastler . Also rooter und Custom Rom Nutzer die haben wirklich was von der Android Freiheit die anderen ... eher nicht . Nur so ein Beispiel . Google hat irgendwann beschlossen das angeblich aus Sicherheitsgründen auf zusätzlich eingebauten SD-Karten Apps nur noch in ihre eigens bei der Installation erstellten Ordner schreiben dürfen . Am Ende stellte sich heraus das es eher eine Mischung ist aus " wir wollen keine SD Karten weil OnlineDinste sollen genutzt werden " und " die dummen User fragen immer uns und nicht die Hersteller nach der Schreibgeschwindigkeit auf die Karten " ist . Konsequenz ist mit einem Dateimanager Daten verschieben geht problemlos auf dem internen Speicher aber wehe du willst irgendwie irgendwo was auf die SD Karte schreiben ^^ . 
<s> Klar ! Die essen auch brav Brot ! :-D 
<s> Da unterscheidet Android in der Anzeige nicht , oder anders ausgedrückt , man weiss es nicht . Bei einem gerootetem Gerät kannst du das einschränken , aber was die genau machen wollen steht selten da . 
<s> Ja die DosBox Exe selbst ist ja schon 22mal ( geschätzt ) größer als das Spiel ^^ 
<s> Also das vor allem die ersten 2 Stunden inhaltlich sehr fehlerbehaftet waren lässt sich leider nicht abstreiten . Bei vielen Aussagen hätte eine kleine Recherche im Vorfeld ( meisst schon Wiki Querlesen ) geholfen , zB als aus 2 Bonuslevel mit Wolfenstein Assets die ganze erste Episode am Ende von Doom 2 wurde . So ab den Konsolenshootern zog das Inhaltliche Niveau stark an . Natürlich ist seine Schlussfolgerung polemischer Dung . 
<s> Also das mit der Lautstärke sollte beim nächsten mal echt vorher getestet werden . Wenn einer viel leiser und einer viel lauter als der Rest ist wird das hören zur Qual . Ich hab es nur im Auto gehört da ging es gerade so noch aber wenn ich mir vorstelle das mit Kopfhörer vorstelle ... grausam . 
<s> Na wenn du meinst ^^ . 
<s> Angeblich arbeitet ja AMD an einem komplett neuen CPU Layout . Vielleicht sind sie ja dann auch wieder im Desktop Konkurenzfähig . ^^ 
<s> Wenn du das Wort implizieren nicht verstehen willst dann lass es , aber lass mich bitte mit deiner Wortklauberei in dem Zusammenhang in Ruhe . Das ist jetzt meine zweite Aufforderung . Ich möchte nicht in irgendeiner Weise mit den Extremisten der pegida in Zusammenhang gebracht werden ! Und genau das haben die Worte getan . Es gibt einfach Fälle wo man sich so etwas verkneift , das ist kein popliger Autovergleich . Ja ich weiß du machst gerne den Klugscheisser , mache ich auch , aber sieh es ein deine Ansicht ist einfach nur steif und falsch , des rechthabens Willens , es ist nix anderes wie Wortklauberei an dem allgemeinen Gebrauch der Sprache vorbei . Edit je länger ich darüber nachdenke was du da von dir gegeben hast desto dümmer kommt es mir vor . " Ein hypothetisches Schreiben ist genau das , das Überlegen eines " Was wäre wenn " -Szenarios . " Nein ein hypotethisches Schreiben ist das skizzieren einer Vermuthung bzw These bzw Hypothese die man noch nicht beweisen kann . Und damit ist sie im Zusammenhang mit einer Person gleichzeitig eine Unterstellung . 
<s> Genau darum gehts , danke . ZB : " mit allem Respekt , aber das geht sie gar nichts an " . Das ist einfach nur die Übersetzung für kümmer dich um deinen Scheiss aber das hier geht dich einen Dreck an . Erst Respekt ankündigen und dann Respektlos sein . Anderes Beispiel : " Er bemühte sich stets anwesend zu sein " . Übersetzt die faule Sau kam und ging wann sie wollte . Oder zurück zum Ausgang : " Hypothetisch gesprochen ist er ein Arschloch " . Übersezt der dürfte schon so richtig schön hinterfotzig sein . Ist eine Hypothese nicht eine Aussage / Vermutung , deren Aussage / Gehalt man für möglich hält , nur nicht beweisen kann ? 
<s> Noch einmal für dich ganz kurz ein hypothetisch schreiben ist noch lange kein Freibrief alles dahinter zu texten . Diese Wortwahl wird sehr oft dazu verwendet etwas zu implizieren bzw vorwurfsvoll in den Raum zu stellen . Nur weil du das Bedürfnis hast dich jetzt hier wieder einzumischen ist mir das trotzdem nicht egal wenn jemand mit welcher Formulierung auch immer in den Raum stellt ich wäre ein Unterstützer dieser Gruppierung . Danke lass mich zu dem Thema bitte in Ruhe ! 
<s> Bleib mir mit deinem Unfug fern . Es spielt eine Rolle wie und was man mit dem als " hypothetisches Beispiel " auf eine spezielle Person bezogen von sich gibt . Und wenn der angesprochene das so versteht das es eine Botschaft ist und nicht ein pures Beispiel hat der ausprechende wohl etwas falsch gemacht . Vor allem wenn derjenige noch zugibt es persönlich gemeint zu haben um mehr zu provozieren . 
<s> Soviel zum Thema hypothetisch . Danke für die Bestätigung . Und tschüss ! 
<s> Ich halte ja auch keine der so genannten Volksparteien für wählbar aber das ist auch nochmal eine Sondermeldung :-D . 
<s> Jaja einfach ein " hypothetisch " oder " mit allem Respekt " vorschieben ändert nichts vom Anschein den man hinterlässt . Gerade nach solchen Formulierungen kommt fast immer das Gegenteil . Wenn du es wirklich hypothetisch gemeint hast warum hast du nicht ein neutrales Pronom verwendet anstatt mich direkt einzubinden ? Ach ist eh Zwecklos ... 
<s> Solange deine Meinungsäusserung nicht darauf abzielt anderen ihre Meinungsäusserung abzusprechen darfst du Meinung haben und äussern wie du willst . Du darfst es natürlich anderen auch mit deiner Äusserung absprechen aber das wiederum ist harmlos ausgedrückt Doppelmoral . Aber wie kommst du drauf mir unterschwellig zu unterstellen ich wäre ein pegida Unterstützer oder ein Rechtsextremer ? Diese Verleumdung verbitte ich mir doch . Nur weil ich für die Meinungsfreiheit eintrete heisst das nicht das ich die Meinung des fragwürdigen " Objektes " teile . 
<s> Schön das du auch alles als Angriff sehen musst ... Die Aussage beinhaltete wenn es doch Spass macht entgegen aller Unkenrufe der lauten Schreihälse wird sich der Nachfolge sicher noch besser verkaufen . Da ich keine Konsole besitze werde ich n Teufel tun und sagen das ein Spiel das auf diesen exclusiv ist keinen Spass macht . 
<s> Ähm schonmal was von Meinungsfreiheit gehört ? Nein manche Parteien sind nicht gleicher . Solange die AfD nicht gegen die Verfassung verstösst darf jeder sich frei äussern und die als Wählbar preisen wie er will . Ob dir oder mir oder der Mama der Nation das gefällt oder nicht ist da auch völlig egal . Wäre es denn ok gewesen wenn die CDU , CSU oder SPD angepriesen würde aber die Linken schon wieder nicht ? Wie sieht's mit den Piraten oder den grauen Panthern aus ? 
<s> Ähm Vertragspartner ungleich Arbeitgeber . Ich kenne wie gesagt die Verträge nicht aber ich bezweifel das die Sozialabgaben bezahlen etc ^^ . Beim Rest muss ich dir aber sicher teilweise zustimmen . 
<s> Dann spiel halt einen anderen ^^ 
<s> Also ich hab die Bild immer beim Bund gelesen , einer hat sie schon immer angeschleppt und dnn machte sie die Runde , und ich glaube in meinem Leben hab ich die auch schon auf dem Bahnhof ein oder zwei mal gekauft . Aber also gezielt das Schundblatt lesen und unterstützen ? Da bin ich rausgewachsen ^^ . Bin seit über 10 Jahren Bildfrei ! :-D . Aber ich weiss worauf du hinaus willst , keiner will sie gelesen haben aber verkauft wird sie trotzdem Millionenfach . Die Bild Webseitenzugriffe sind ja auch nicht unerheblich . 
<s> Ach deswegen knistert er jetzt mehr mit Dner ? ^^ 
<s> Ich kannte ihn auch nicht . Aber nicht weil LP's scheisse sind sondern weil ich einfach mit Minecraft nix anfangen kann . Somit bin ich seinem Kanal , der ja nur daraus zu bestehen scheint , vorher nie über den Weg gelaufen . Das ist auch das einzige was mich an sowas wundert wie man mit abertausend Videos zum selben Spiel so eine Fanschar um sich binden kann . Andererseits hab ich mich auch sicher schon hunderte wenn nicht tausende X- Com ( UFO und TFTD ) , XCOM und XCOM : Long War Videos angeschaut ^^ . 
<s> Also mal ehrlich ohne Vertragsdetails zu kennen und den genauen Ablauf der Ereignisse tue ich mich schwer viel Mitleid mit dem armen / reichen Minecrafter zu haben noch mich auf die Seite des Netzwerkes zu stellen . Klar die Privatinsolvenzgeschichte ist extrem unschön . Aber für mich sieht das so aus das er erst Vertragsbruch angekündigt hat daraufhin Mediakraft angekündigte Geldmittel abseits des ursprünglichen / eigentlichen Vertrags eingefroren hat und daraufhin der YouTuber mit den rechtlichen Schritten anfing woraufhin irgendwer von Mediakraft der Kragen geplatzt ist und unsachlich ( vielleicht auch beleidigend ) wurde . Schauergeschichten über Netzwerke gibt es ja nun nicht erst seit ein paar Monaten . Damit hätte er sich vor Vertragsunterschrift schon auseinander setzen können . Es hätte sicher andere Wege gegeben . Inclusive des aussitzen des Vertrages , insofern der Vertragspartner sich nicht auslösen lässt , mit dem er sicher gut leben konnte . Aber auf jeden Fall sind fast alle der Kommentare seiner Fans überzogen . Zumindest von denen dich beim anklicken diverser Links kurz überflogen habe . 
<s> Wie gut schlecht das Spiel wirklich ankam zeigen am Ende eh nur die Verkaufszahlen des Nachfolgers . Abzüglich der Marketingmarge :-D . 
<s> Nee einige haben Tee gemacht :-D . 
<s> Solche Probleme haben Peyh Zeh Spieler nich ^^ 
<s> Nee du das ist keine gute Lösung . 
<s> Kann mich erinnern vor Monaten was ähnliches gelesen zu haben . 5 -6 Jahre zur Next Gen klingt für mich bei den Kisten auch für eine gute Wahl . Wenn sie dann wieder ähnlich PC nah sind können sie ja problemlos Kompatibilität einbauen dann sind kürzere Zyklen an sich auch kein Problem denk ich . 
<s> Diese schwachbrüstigen Kisten halten niemals 10 Jahre . Das hat nichtmal die LastGen geschafft die bei ihrem erscheinen Leistungstechnisch wesentlich besser dastand . 
<s> Na kennst nicht Divinity done Quick ? 
<s> Dann soll BigN gleich noch Sega mit einkaufen und die Nintendo MegaDream Station 5 bauen . Das wäre mal traumhaft :-D . 
<s> Auch wenn die Streaming Technik sich 3 mal besser entwickelt wie du das hier implizierst hängt es immer noch von der Latenz , nein nicht von der Bitrate , des Internets ab wie sich viele der angesprochenen Probleme ergeben . Und sorry sowohl die logistischen ( Routing , Durchlassgebühren bzw Verträge etc ) als auch die physikalischen ( Wiederstände , Verluste durch Kabel etc ) Probleme lassen sich nicht so mir nichts dir nichts überwinden . 
<s> Ach ich bin nicht verärgert , mich hat der letzte Post nur irgendwie verwirrt . 
<s> Also mal ehrlich wo hab ich das geschrieben ? Irgendwie kann ich dem ganzen Post nicht folgen . Mein PC so wie er hier neben mir steht hat mich ganz sicher in den letzten 4 Jahren nicht mehr wie 400 € gekostet . Ob du das glaubst oder nicht ist mir ziemlich egal . Ich habe auch nie gesagt das du das zu dem Preis im Laden bekommst . Desweiteren habe ich aber auch gleich klar gemacht das man das auch nicht eins gegen eins gegen Rechnen kann . Neben dem schon geschriebenen kommt auch noch dazu das bei einem PC viel mehr Firmen daran verdienen / abgreifen . Und was soll das mit dem Zusammenhang zwischen Spielen die man spielen will und Leistungsdaten ? Hä ? Aktuell hab ich kein Spiel gesehen das nicht auf meinem System lief also warum sollte ich weiter aufrüsten ? Natürlich für das Star Citizen das ich noch nicht gekauft habe macht es total Sinn jetzt schon ein 980Sli System aufzubauen . Ob man das am Ende braucht steht noch in einem anderen Heft . 
<s> Ach meine Kiste ist hornalt ich hab nur vor über einem Jahr ne GTX770 zu meinem 3,4 Ghz Ivy Bridge gesteckt weil meine 260 kaputt ging . Das gesamte Ding hat MICH wenn ichs hoch Rechne auch nicht mehr wie ne Konsole heute gekostet . Die SSD ist zB auf Arbeit abgefallen , mein Gehäuse ist mindestens 10 Jahre alt und so läppert sich das zusammen das es am Ende halt doch nicht soooo teuer war . Wenn nächstes Jahr wirklich was ( und das muss schon mehr wie ein oder zwei Spiele sein ) kommt das mich dazu zwingen sollte aufzurüsten mein Gott dann mach ich das halt . Eine 20nm Graka wäre schon was . Und also PC <- > Konsole Preisvergleiche auf der von dir angefangenen Ebene hinken sowieso weil gewisse Faktoren nicht mit eingeplant werden . Unter anderem wie viele Spiele werden überhaupt gespielt mit dem Gerät etc. Ganz zu schweigen von der Portproblematik ^^ . 
<s> Die rohen Leistungsdaten zB. Aber wie gesagt du musst ja nicht . Kannst das sehen wie du magst :-D . Ich für meinen Teil sage das das Preis / Leistungsverhältnis gerade so gut genug ist aber das ändert doch nichts daran das die Kiste " schwachbrüstig " ist . Aber ähm wenn du schon Argumente einforderst ... das sehe ich nicht so ist schonmal kein Argument , FINDE ich :-D . 
<s> Mal ganz ehrlich im anderen Thread ( Monitortest ) schlagen sich 2 Leute den Schädel ein ob TN oder IPS Panel . Ich stelle mal die gewagte These auf solange ich im Netz nicht ähnliche Reaktionszeiten hinbekomme , wie bei dem ach so langsamen IPS Panel , wird Streamen auch nicht das beherschende Format werden . Egal wie sehr sich manche das wünschen und das barney Stinson Mantra anbeten " Neu ist immer besser " ( Zwecks der Nukularvehikel ^^ ) . Ich kann die ganze Diskussion hier echt nicht wirklich nachvollziehen das laggige spielen per Stream wird nur einen Bruchteil aller Spieler zufrieden stellen . Inputlag , Anzeigeverzögerung niedrigere Auflösungen im Vergleich zu den lokalen Spielen und was es nicht noch weitere Probleme dabei gibt . Gerade diejenigen die ne dicke Leitung haben und alles super duper finden sind doch die verwöhnten die dann als erstes rumheulen werden , vermute ich mal ^^ . Und ich finde es auch lustig das hier einige so tun als wenn Deutschland das einzige Land wäre in dem es nicht Flächendeckend 100Mbit und mehr gibt . Bis die Weltweite Infrastruktur das wirklich hergibt vergehen noch viele Monde , viel mehr Monde als bis zur nächsten so genannten " Next Gen " oder was das sein will . 
<s> Muss man nicht , aber können tut man es durchaus ^^ . 
<s> Du gibst ein Gebrabbel von dir das ist schon nicht mehr feierlich . Diese USB Internet Kunden nutzen ja nur viele VPN Dienste ... Nur eins noch ich steige nur in Flugzeuge wenn ich wo hin will was mir mit anderen Verkehrsmitteln zu umständlich oder teurer ist , das hat dazu geführt das ich innerhalb New Yorks auch schonmal einen SchaubHuber bestiegen habe . Das Flugzeugt ist statistisch gesehen ein sehr zuverlässiges Fortbewegungsmittel :-P . Wenn du schon irgendwas verqueres plastisch per Beispiel darstellen willst dann nimm auch was zutreffendes . Sorry das ist mir echt dann langsam die Zeit nicht wert was du da von Pauschalaussagen von dir gibst die einfach mal gelinde gesagt nach Hinterhofbauchladen klingen . 
<s> Ja das befürchte ich auch . Wobei es ja jetzt schon solche Spiele gibt die irgendwann einmal niemand mehr spielen wird können . Gott danke der Onlinepflicht ! 
<s> Ich hab 32Mbit Kabel und werde im April auf 50Mbit gehen weil ich da 5Mbit Up bekomme . Und dann sind es nach 16 ( ! ) Jahren halt 54 % das sagt doch nur aus das immer noch knapp die hälfte aller Bürger immer noch Skepsis sehen . Und ich als Systemadministrator ( also auch aus beruflicher Sicht ) sage dir das mehrere unserer Kunden Cloud aus Sicherheitsgründen wieder deaktivieren liessen , sogar im Office 2013 musste es deaktiviert ( Firewall , Registry etc geht schon wenn man will ) werden . Aber ja allein die Mondformulierung sagt mir das du nicht ernsthaft mit dem Thema umgehen willst . 
<s> Genau deswegen du Schlingel ! ;-D 
<s> Das würde Pachter niemals sagen ! :-D 
<s> Wir leben genauso in der Zeit in der gerade zuletzt die ominöse Cloud mehr hinterfragt und weniger genutzt wird . Wir leben ausserdem in einer Zeit in der an die Darstellung und Benutzbarkeit von Spielen immer höhere Ansprüche gesetzt werden . Beides spricht gegen Streaming . Und ja Online ist wichtig heutzutage doch nur weil Internet vorhanden ist heisst doch noch lange nicht das man es für alles nutzen muss / will . Mal ganz davon abgesehen das vermutlich der Ausbau bis zu einer möglichen PS5 immer noch nicht soweit ist das ein Großteil die 2 -6Mbit überschreitet . Schönes Beispiel Onlinebanking . Die letzte Statistik die ich gesehen habe sagten was von 35 % Nutzer . Das ganze gibts schon seit 1998 . Ja weils geht und Internet da ist werden es schon alle nutzen gelle ^^ . 
<s> Ach das schwarze Zeug ist weder Body-Lotion noch Gleit ( Gel ) mittel ? 
<s> Der hat doch aber wenigstens Röhren oder ? Und Spulen ! 
<s> Ah danke . 
<s> Ja allein das man Einheiten nicht mehr " stapeln " kann hat mich immer abgehalten . Und nun ja bei 10 € bin ich mit Steam immer noch bei einem Preis den ich nur ungern zahle erst recht bei einem Spiel wo der Verdacht nahe liegt das der Vorgänger sogar eher besser ist . 
<s> Vielleicht kommst du ja noch drauf das die Frage lautete wo das stand das für diejenigen die am ersten Tag aktiv waren ein CSGO gibt . Egal ich bin raus ! 
<s> Ich überlege mir doch endlich Civ 5 Complete zu gönnen ^^ . Das würde dann den Backlock noch " backiger " machen :-D . Ein halbes Jahr kein anderes Spiel mehr anfassen oder so :-D . 
<s> Ja mit dem kaputt machen für Gems ... was ich auch gemacht habe wie in meinem Text auch steht . Und was hast du jetzt zur eigentlichen Frage bzw überhautpt beigetragen ? Ein Ätsche bieten bringts nicht !? 
<s> Wo wurde das denn gepostet ? Ich hab am ersten Tag Items für 20 Gems kaputt gemacht und geboten ^^ nur so zum Spass und hab kein CSGO . 
<s> So denken die aber nicht . Das ist wie mit der illegalen Kopie und der Annahme jede dieser Kopien ist gleichzusetzen mit einer legalen Kopie und damit dann eine entgangene Einnahme . 
<s> Solange es kein Dauerthema wird sehr gerne . Aber die Erfahrung zeigt ja das dem nicht so ist . Nach dem zweiten Weltkrieg gabs halt die random Modern Military " Phase " und wenn jetzt wieder ein sehr erfogreicher Weltkriegshooter kommt fängt das wieder von vorne an bis alle kotzen ^^ . 
<s> Sag ma steht BigBS für " ganz großer BullShit " ? 
<s> Woooot ? Kann nicht sein ! NIEMALS ! 
<s> Wechselbälger oder Wendehälse ^^ . Oder noch schlimmer ... Politiker ! 
<s> Wenn es so gemeint war dann fand ich es auch sehr unterhaltend :-D . 
<s> Das sind aber nur unbestätigte Gerüchte ! 
<s> Ach mir gings nur um die Mühe des Partitionierens . ^^ 
<s> dafür kann mann auch ne alte kleine hdd / ssd verwenden ^^ . 
<s> Na ja in Zeiten als Vorbestellungen noch nicht so vermarktet wurden und solch einen Anteil hatten sah das schon noch anders aus ^^ . 
<s> Na Schlecht reden muss nun auch nicht sein , aber überbewerten auch nicht . Ja der erste Iron Man , Avengers und Guardians waren wirklich gut und Cap2 sicher auch einer der besseren . Aber der Rest bewegt sich nur leicht oberhalb von Transformers ( welche btw nur weil sie von Bay sind zu sehr gebashed werden ) . 
<s> Na Wunschtraum wäre es natürlich das sie sowohl ein würdigen TA Nachfolger als auch ein gutes MoO3 bringen . 
<s> " in zeiten ... von vorbestellungen und gewohnheitskäufen " tja da ist ja das Problem ^^ . Der Kunde bestimmt was er bekommt und am Ende beschwert er sich ^^ . 
<s> Da bleibt LEIDER nur zu sagen solange es funktioniert , warum sollten sie es ändern ? 
<s> Oh danke , endlich mal einer der nicht die Marvel Filme grenzenlos feiert . Konnte das auch nie verstehen . Sind alles nette Filme aber sicher keine herrausragenden Werke wie sie oft hingestellt werden . In der Flut an Filmen gab es bisher 2 oder 3 die wirklich herausstachen , das wars . 
<s> Na beim ( eider ) immer noch meisst verkauften Spiel des Jahres vom Abgesang zu reden ist trotzdem irgendwie sich selbst in die Tasche lügen ^^ . 
<s> Haha du erwartest doch nicht ernsthaft das ausgerechnet Wargaming es schafft die Marke würdig fortzusetzen ? Rechte besitzen / einkaufen und was ordentliches zu stande bringen bzw überhaupt was rauszubringen sind immer 2 paar Schuhe . Und nein das " einkaufen " von Christ " TotalAnnihilation " Taylor verbessert die Situation auch nicht in meinen Augen . 
<s> Das ist doch am Ende eh egal . Die bekommen die 600k niemals zusammen . Und ich bezweifle auch das wenn sie die Kohle bekommen würden am Ende ein Spiel erscheint . 
<s> Ähm wenn ich das richtig mitbekommen habe tun sie ja so als wenn sie es ohne Punkte schreiben weil sie ja meinen das sind Schrauben ^^ 
<s> Solange sie für das Gegenteil von Glaubwürdigkeit stehen können sie kommunizieren was sie wollen :-D . 
<s> Wir reden dannach nochmal wieder drüber ^^ . Richtig gute Sales gibts meisstens nur bei von sch auus günstigen Spielen oder älteren Titeln . Also wenn auf deiner Wunschliste fast nur neuere ( nicht älter als 2 jahre ) Titel sind spricht das nur für die Statistik ^^ . 
<s> CSU , PlayStation , XBOX und die einzig wahre Masterrace nicht zu vergessen :-D . 
<s> Ja meinen alten Sidewinder PRO mit GamePort vermisse ( seine originale Präzision ) ich doch sehr :-D . Und ich muss gestehen die neueren Flighsticks sehen alle SCHEISSE aus , auch der 940 ^^ . Auch ein Grund warum ich mich nicht dazu durchringen kann mir was neues zu kaufen und so spiel ich weiter mit meinem alten Sidewinder ( der mittlerweile oft rumzickt und an Präzision nachgelassen hat ) auf einem extra dafür hergerichteten alten System mit XP alte Space Spiele ^^ . Wenn ich nen Precision 2 zu angemessenem Preis bekommen hätte stände der sicher auf meinem Tisch :-D . 
<s> Ich müsste mir auch endlich mal n neuen kaufen und kann mich einfach nicht entscheiden . den 52 pro den 55 oder doch den thrustmaster ? oder doch was einfacheres und kein hotas ... 
<s> Unwahrscheinlich , da spricht die Statistik dagegen . Je mehr Sales du mitgemacht hast desto weniger wirklich interessante Angebote bleiben übrig . 
<s> Wie bekommt man die denn jetzt schon ? Durch Einkäufe vermute ich mal . 
<s> Der PC Spieler hat ja aber auch eine andere Rangehensweise . Das kann man nur bedingt vergleichen . 
<s> Pfui ^^ 
<s> Sondern bei Netto ! ^^ 
<s> Also einem gewissen Han Solo ähm ich meinte Herrn Ford sagt man auch rudimentäre Schauspielfähigkeiten nach . Ach ja das kleine Moppelchen ist natürlich nur nen guter Joker-Sprecher :-d . 
<s> Angeblich wird viel mit Modellen gearbeitet und vom Falcon gibts Bilder mehrere unterschiedlicher Modelle in verschiedenen größen . 
<s> Schon klar das Platin unter den Gewürzen :-D . UND ist perfekt in ner Konsole im Gegensatz zu Platin ^^ . 
<s> Wer definiert denn das WoW ein Steampunk Spiel ist ? Also bitte man kanns auch übertreiben . Mal abgesehen davon das es in dem Universum Raumfahrende Rassen wie die Draenei gibt . Stimmt schon da sind Atombomben echt unmöglich ... 
<s> Ja das Ding ist die Gelegenheitsspieler schauen auch nicht jeden Tag was kommt denn bald neues . Die haben noch so viele Spiele nicht gespielt das werden dann eher Spontankäufe . So Rabatte und Preissenkungen zb sind da immer gut um Spontankäufer anzulocken , weil die Psychologie ja suggeriert man hat gespart :-D . Klar werden auch immer wieder n paar Spiele kommen die den hardwareverkauf ankurbeln weil sie das immer gemacht haben . Aber die neuen Konsolen sind einfach kein wirklicher Sprung das muss man einfach mal so hinnehmen . Das sind pure Details die man bisher feststellen kann . Wie die Spiele in 2 Jahren aussehen werden wir dann sehen jedoch aktuell bieten die neuen Konsolen aber für den selten Zocker einfach keinen Mehrwert . 
<s> Unterstellst du mir gerade ein Fanboy einer und / oder beider Lager zu sein ? Ich gehöre zu der Fraktion die der Generation XBOX und Co vorwirft für die Verschlechterung des Spielemarktes verantwortlich zu sein ^^ . Und Sorry was dieses ( mir unbekannte ) Studio ( ich vermute dies zumindest mal ) auf der PSP vor vielen vielen Jahren geleistet haben mag hat 0 ( in Buchstaben NULL ) Aussagekraft über die Leistungsfähigkeit der PS4 / XONE oder ihrer Fähigkeiten diese zu nutzen . Selbst ein Genie wie John Carmack hat zuletzt eher mittelprächtige Effizenz abgeliefert an Engines . Nichts ist vergänglicher als der Ruhm der Vergangenheit . Das macht die vergangenen Leistungen nicht schlechter sind aber kein Beleg für die Zukunft . Weisst du wer die PSP Engines bei denen gemacht hat ? Vielleicht ist der / die gar nicht mehr im Studio ... Sorry der Fanboy scheinst eher du zu sein . Natürlich sind die Balken rein der Ästhetik Willen gewählt und nicht der Leistung geschuldet , Natürlich ist der Always On im neuen Siedler nur der spielerischen Vorzüge zum besten des Spielers und seiner " Erfahrung " gewählt , und natürlich geht SimCity nicht ohne die Power der Cloud und schon gar nicht ist ein einzelner PC fähig die RIESIGEN Maps alleine und dazu offline zu bewältigen . 
<s> Na klar die Sättigung des Early Adopter Marktes und dannach die Preissenkung sind natürlich ne Fanboy Einbildung ^^ . 
<s> Also wenn du das mit den Designgründen wirklich glaubst , SCHEINST du doch recht " leichtgläubig zu sein :-D . Allein das sie es dann doch nur auf PC wieder gepatched haben ( Evil Within als einzig so released Spiel bisher ) zeigt doch das es nicht Philosophie ist . 
<s> Also Aufgrund der doch eher geringen Verbesserungen bei den Spielen höre ich in meinem Umfeld bei den Spielern die 360 / PS3 haben durchaus sehr oft " Was soll ich damit ? Hab noch genug Spiele nicht gespielt und der Mehrwert ist einfach nicht gegeben " . Ach ja , ja ich kenne sogar Konsolenspieler :-D . 
<s> Kudo :-D mein erster Schmunzler heute ! 
<s> Vor allem werden im Spiel die Schiffe garantiert nicht so schnell zerbröseln ^^ . 
<s> Solange du in deren Shop nichts kaufen willst tun es doch Falschangaben zur Verwirrung der Allessammler und Aufkäufer :-D . Und die Software selbst schön in nem Sandkasten wie einer VM oder Sandboxie ausführen und gut ist :-D . 
<s> Es kam wie ne Mischung aus Angriff und Ironie rüber . Daher die Umschreibung schräg ^^ . 
<s> Genau solange bis RDR nicht für PC kommt ist alles andere Belanglos ^^ 
<s> Ach diskettenlaufwerke habsch genug . Nur keinen Rechner mehr wo ich's anschlissen könnte . Ok meinen bald aufgebauten Retro PC spendier ich eins aber auch der hat schon USB1 ^^ . 
<s> Ja und die sind mit Safran ausgelegt :-D . 
<s> Was hast du so lange gemacht ? Witcher gespielt ? ^^ 
<s> Also das kannst du so nicht sagen Konsolen hatten auch damals schon eine gehörige Verbreitung in Deutschland . Ich kannte mindestens genau so viele Leute die Konsolen hatten wie PC Spieler und die Mischbestückung gabs auch ( mich damals eingeschlossen ) . Aber apropos Raubmordüberfallterrorkopieren , ich kann mich noch erinnern wie Brenner 1000DM gekostet haben und Rohlinge , als CD Rohling nicht DVD oder BR sondern CD ! , noch 50DM . Und wenn du dann den Raum schweren Schrittes betreten hast der fehlende Cache den bis dahin schon 2 Stunden dauerenden Brennvorgang zunichte machte indem der Rohling geschrottet wurde ^^ . Am besten brennen starten und Zimmer verlassen zum schlafen legen oder so :-D . 
<s> Und die Kalorien ... ähm warte . Also ähm wo ist nochmal der Glühwein ? 
<s> Hehe ja ich kam zur ersten Charge zu spät und hatte daher Glück das ich warten musste ^^ . Bin dann 2 Wochen später nähe Kuhhhhhdamm in nem kleinen Laden fündig geworden . Damals gabs ja noch die großen Kaufhäuser wie Hertie ( wo ich mir die übergroße WC3 ... ähm WingCommander 3 ^^ Box geholt habe ) . 
<s> PS was ? Rotzscheiskisten da ! Alles Samt ! ^^ 
<s> Ähm mir gehts um das Grundgerüst und nicht um die Story . 
<s> Klingt für mich immer noch nicht erquicklich sorry . 
<s> Ich hab mich damit nicht weiter beschäftig aber wenn ich mir Spiele mit OR Support nur in dessen Shop besorgen kann und dann immer noch zu Steam etc muss ist das ein klaren Nachteil . 
<s> Die Qualität spricht dem keiner ab aber mal ehrlich ... breites Publikum ( also Massenmarkt und damit der Punkt wo sich Oculus Only High Value Produktionen lohnen ) also Massenmarktist halt nicht so hart im nehmen . 
<s> Ich hab auch schon des öfteren gelesen " dises / jenes / welches als Exclusivtitel ( für meine Lieblingsplattform ) würde es gleich besser / interessanter machen " . Es geht wirklich bei so manchen nicht mehr drum das Spiel in seiner best möglichen Form ( Vor allem Steuerungstechnisch aus meiner Sicht ) auf seiner präferierten Plattform zu spielen sondern Schwanzus Longus zu machen . 
<s> 1080p ? Was für Rückständiger Scheiss ... Ich will 2160p ( 4k ist ne ganz bescheuerte Angabe ähnlich dem 1080p ^^ ) spielen ! Und wenn wir dabei sind 90 FPS ist eh besser als popliger 60 :-P 
<s> Ah jetzt wo du es sagst ... :-D 
<s> Na wie du meinst 
<s> Blöd ist nur das wenn schon dann EA eher MS " freundlich " ist ^^ 
<s> Selbst wenn die Welt so einfach wäre ... Ja Und ? Werden die Spiele dadurch besser ob sie eingekauft oder selbst produziert wurden ? 
<s> Also ich kann mich erinnern das TombRaider 1 in vielen Läden für PC immer wieder mal nicht zu bekommen war ... nicht weils das nicht gab sondern weil nicht schnell genug geliefert wurde ^^ . 
<s> Sag doch nicht sowas , wie kannst du nur an den heiligen alten Konsolen wackeln . Jeder weiss doch damals wurde NUR auf der PS1 gezockt ! ausschließlich , oder wars doch der N64 ? ^^ 
<s> Nicht 3 , 75968125876359 ? 
<s> Den Eindruck habe ich nicht die gehen knallhart mit Fanprojekten und Studios um . Zumindest glaube ich mich an sowas zu erinnern . 
<s> Ach Quark Setting beibehalten va Buren weitermachen und nur Story / Text austauschen :-D . 
<s> Na mal schauen wie das am Ende auf Windows und Konsolen wird . Das könnte ein großer Bummerang ins eigene Knie sein ^^ 
<s> Ja der tragekompfort UND die Abschottung sind ein wichtiges Thema das die Enthusiasten gerne mal aussen vor lassen . Lange Spielesessions sind so kaum vorstellbar , zumindest in einem breiten Nutzerkreis . 
<s> Wie so oft ... sie haben gelernt es ist profitabel also treiben sie es weiter und loten am besten gleich noch neue Grenzen aus ( so rein allgemein gesprochen ) . 
<s> Erst mir schräg kommen und dann mit der Antwort nicht klarkommen ... Ich bin eigentlich tiefenentspannt . Ansonsten hättest du ganz sicher keine Erklärung bekommen . 
<s> Das so ein Blödsinn wieder kommen musste war ja klar . Mir kommen solche Gedanken weil ich kein Freund von Plattformexclusivitäten egal in welche Richtung bin . Und bei solch einem Spiel das wohl sogar noch auf XBOX und PS2 laufen könnte sollten solche Gedanken doch mal nichts abwegiges sein . 
<s> Mir als PC Spieler sind die Konsolendetails vollkommen egal ! Es war nur der Gedanke anhand der News . Ich werde einen Teufel tun und Energie daran setzen um zu wissen auf welchen Konsolen was raus kam ^^ . 
<s> Ach das darfst du nicht so eng sehen , damals waren neue Spiele nicht so Omnipräsent . Mir ist in meiner Erinnerung zuerst MI4 unter die Finger gekommen bevor Grim auf MEINEM Blickfeld erschien . 
<s> Bei solchen Meldungen denk ich mir immer ... und was ist mit der OldGen und was ist mit dem ersten teil ? Aber schön das dieses Spiel einem noch breiterem Publikum präsentiert wird . 
<s> Hab schon , danke ^^ . 
<s> haha ^^ 
<s> Ich habs nach der Mangelhaften 3D Monkey Island Dings Möchtegern Erfahrung geskipped ^^ 
<s> Oh ja die Leben von Frauen und Kindern oder die Kombination aus beidem ist natürlich wichtiger als alle anderen ... 
<s> Ja ich kann damit leben :-D . Mein Nachwuchs macht mich Stolz ! 
<s> Alter Sack ! ^^ 
<s> Ähm Dungeon Crawler ? Irgendwie ist das für mich eher ein Plattformer ^^ aber gut wer bin ich schon :-D . Dungeon Crawler sind für mich eher Spiele wie tada Dungeon Master , Might & Magic , Eye of the Beholfer oder neuer Grimrock . Aber doch nicht solche Sidescroller ( an Paralax erinnernd ^^ * duck *) . Aber es sieht spassig aus . Nur bin ich mir nicht sicher ob ich nicht zu alt und träge dafür geworden bin ^^ . 
<s> PC ist doch nur die Abkürzung von Windows-PC . Defakto ist heutzutage alles 3es die selbe Hardware ( basis ) 
<s> Ich hab es ehrlich nicht verfolgt . Die Batman Spiele sind wegen DLC's bei mir auf den später Stapel gelandet und ich hab sie dann mit dem Humble Bundle gekauft aber nur den ersten gespielt . Preislich gesehen wird dieser neue Titel hier NUN ähnlich behandelt von mir . Wenn du mir sagst das die GotY vom ersten trotzdem nicht jeden SP Content hatte muss ich annehmen das es beim neuen aus so wird und in Folge dessen sind mir selbst 5 € noch zu viel ^^ . Na mal sehen hab ja eh noch 2 Spiele der Serie offen ein weiterer Fall von meine Gier kann nicht groß werden weil ich noch genug andere Spiele habe :-D . Ich sehe das mittlerweile entspannt . Die fehlenden RedDeadRedemption Version für die Masterrace ? Geschissen drauf ! GTA5 viel zu spät ? Na dann kann ich noch länger warten bis es richtig billig ist ^^ . Was ich bekomme für meine Plattform nicht alle Teile Teil 1 und dann Teil 4 wieder ( zB ) was soll ich mit dem 4. Teil wenn ich 2 davor schon auf Youtube schauen musste , behaltets doch . Zumindest bei mir haben die Anbieter erfolgreich den haben muss Kaufreflex wegtrainiert ^^ . 
<s> Ach in der GotY ist es dann wieder drin ^^ . Und dann kann man auch auf einen Sale warten ^^ . 
<s> Geht das schon wieder los ? Na ja wenn sie meinen so mehr Kunden zu erreichen und befrieden sollen sie es ma machen . 
<s> ich möchte unbedingt die PC Version gewinnen ^^ 
<s> Wenn schon was vom Mass Effekt dann eher die schon länger angedeutete Collection im Stile der Master Chief Collection . So von wegen alles in einem Spiel incl ehemaliger DLC's ohne das Savegame import nötig wäre und so . Das würde eher in diesen Rahmen passen . 
<s> Du weisst schon das du der Logik folgend das spielen auch gleich sein lassen kannst ^^ . Sorry Spiele die man zum laufen bringen kann , bring ich in aller Regel recht schnell zum laufen . Und GoG zB programmiert da auch nix neues , hier tun immer alle so als wenn die da Wunderdinger vollbringen . 
<s> Die Realität ? Nice One . Deine Meinung ist vielleicht so meine ist eine andere ! 
<s> Es ist im allgeimeinen auch einfach Haarspalterei ob der Schutz von DRM und dem DRM selber nun zu DRM führt und DRM nicht gut für den Kunden ist ^^ . 
<s> Tja die gier es sofort haben zu wollen ^^ . Und am Ende wenn es wirklich Problemchen gibt landet es auf dem Pile der nie abgearbeitet wird ^^ ( manches davon schon aber nicht im gesamtem ) . 
<s> Selbst wenn sie es verramschen warum sollte der Kunde es nochmal kaufen müssen ? 
<s> Ist doch schön wie sie alle drauf anspringen und Klugscheissen wollen :-D . 
<s> Das mit dem Antwortbutton üben wir nochmal * duck * 
<s> " Kopierschutz Denuvo Anti-Tamper ... das das eigentliche DRM-System vor Veränderungen schützen soll " Genaugenommen ist es ein DRM Schutz und somit hast du dem wütenden nix wirksames entgegnet , zumindest inm einer Interpretation :-D . 
<s> Da bin ich ja mal auf erste Rückmeldungen gespannt ! 
<s> Aber nicht um WoW zu patchen :-D 
<s> Ihhhh das ist ja die Hamonie Jaina in dem Trailer ... die aktuelle Angry Jaina aus WoW ist doch viel angenhmer :-D . 
<s> Wenn du da keinen Unterschied siehst zwischen englischem Client und deutschem CLient mit Eigennahmen ja dann also ja ... ich weiss nicht wer da helfen sollte :-D . Zumal in der zeit Bandbreite auch noch signifikanter war als heute ^^ . Kann mich noch erinnern wie ich mit externer Festplatte immer die Patches an andere weitergegeben habe die noch mit ISDN online waren :-D . Einfach mal so den englischen Client besorgen war gar nicht so einfach ^^ ( für jeden ) . 
<s> Wenn sie Rome 2 oder FM15 in nem höheren Tier drin hätten und nicht nur den DLC sähe das ganze sicher anders aus ... So stinkt es halt nach Resterampe . Der übliche Weg das Hauptspiel zu " bundlen " um dann mit den DLC's noch nachzukassieren ist anscheinend wirklich besser als umgekehrt :-D . 
<s> Also dafür währe es wohl doch noch zu neu ... 
<s> Ist das nen Steamkey ? 
<s> Nein da bist du ganz sicher nicht allein . 
<s> So kurz vorm Weihnachts / Holliday ( season ) Sale ? Na soll mir egal sein ich bin eh nicht sehr anfällig für Steam ^^ . 
<s> Also ich hab mir das die letzten 2 Sales auch gesagt ... und was soll ich sagen , das ist total easy :-D . Einfach den Backlog anschauen und lächelnd sagen was soll ich damit ? 
<s> Ich wollts mir ja zu Release kaufen nun gehts aber den gleichen Weg wie Steam Spiele ^^ gar nicht für mich oder wenn dann nur mit DLC's für maximal so um die 5 € . Wer mein Geld nicht will bekommts auch nicht . Aber schade ist es für die dann doch irgendwie geprellten Backer und Beta Käufer . 
<s> Ganz genau so sehe ich das auch . ich liebe es einfach auch mal in meine alten Spiele reinzuschauen . 
<s> Ach das wird nix ich bin immer ratz fatz auf 180 ^^ 
<s> Ja , ich will ! 
<s> Solch Ignoranz nervt einfach ! Ich kauf mir doch nicht für ein Spiel eine Konsole und geb mich dann auch noch mit einer Steuerung zufrieden wegen der ich Konsolen eigentlich meide .... Das Geld wird schön behalten bis sie mich als Kunden haben wollen . Nur weil ich was spielen will heisst das noch lange nicht das ich dafür den Rücken krum mache . Dann wird halt was anderes gestartet ist ja nicht so als wenn ich was verpassen würde . 
<s> Ach auf Grabbeltischniveau so 5 € würd ichs jetzt auch noch kaufen . Aber mich wollten sie ja nicht als Kunden ^^ . 
<s> Das es schlecht programmiert ( bzw auch konzeptioniert ) ist ändert doch aber nix an der Kritik die geübt wurde . 
<s> Leider nichtmal ein treffender Scherz . Wenn sie Titan nicht eingestellt hätten wäre es trotzdem noch mindestens 4 Jahre in Entwicklung gelegen oder in WoW Zeit 2 Addons . Und dann ist WoW selbst am röcheln und schafft keine 4 -5 Mio User mehr ^^ . Und die Aussage von wegen noch 10 Jahre WoW kommt sicher auch daher das sie nun was anderes zur Ablösung suchen . 
<s> Wo ist MS ( oder die anderen ) ein Entwickler ? Das sind Einkäufer ! ( gut darüber lässt sich streiten ) Und wo sind die unabhängig ? Ein Börsen orientiertes Unternehmen ist das per se nicht . Da kann immer wieder was passieren das sich wer einmischt . Wer Investoren hat ist nicht Indie ! Kickstarter und Co ist insofern ein Zwischending da es Investoren gibt die aber keinerlei Mitspracherecht ( ausser der Entwickler selber vergibt es ihnen ) haben . 
<s> Aber AAA und Indie sind doch gar nicht die selbe Kategorie . Das eine ist eine Budget -und Umfangsbeschreibung ( Umfang in Hinsicht auf Marketing Produktvalues und Verknüpfung mit anderen Medien ) und das andere ein Abhängigkeitsszenario . Die können sich doch gar nicht gegenseitig aus ausschlissen . Na gut , wie du schon " sagst " , einige ( viele ) wollen sicher Indie auch nur in die Budget Schiene drücken ^^ . 
<s> Verwechsel bitte nicht die Marketingversuche der Publisher den Begriff Indie zu missbrauchen und dem was es wirklich ist . Nur weil sie einen gewissen Stil und bzw Machart aktuell erfolgreicher und beliebter Spiele kopieren werden sie dadurch nicht Indie . 
<s> Zum GLÜCK ! Ich will ja auch noch einige ( längere !!! ) Zeit schmerzfrei aufrecht gehen können ! 
<s> Ah danke , in meinem Alter fällt mir das auch immer schwerer :-D . 
<s> Ach du junger Hüpfer du misch dich bei den alten nicht ein ^^ 
<s> Darauf wollte ich indirekt hinaus ^^ . Jemanden vorzuwerfen er macht was neues ist blödsinnig . Wenn jemand bei dem neuen schon mehrfach gescheitert ist und er es stur weiterprobiert aber auch ^^ . Das kann man dann durchaus kritisieren , aber dann ist es ja auch nix neues mehr für den :-D . 
<s> Also ich als alter Knacker finde den Stil eigentlich ganz gut . 
<s> Ja ganz blöd wie nur einer der noch nie was gemacht hat dieses nur anfangen kann ... Mit der rangehensweise gäbe es so manches was auch du gut findest nicht . 
<s> Der Ausblick ist sicher interessant , aber ernsthaft wenn sie ein Spiel abbrechen hat das schon seinen Grund und wird am Ende sicher besser so sein gerade bei einem MMO wo schwächen noch mehr bestraft werden als bei SP Spielen . 
<s> Hehe , trifft auch auf mich zu ^^ . Wir sollten mal ne demografische Umfrage machen ob das vielleicht mit dem Alter zusammenhängt und wie lange man schon Blizzard Spiele spielt :-D . 
<s> Na ja Heroes of the Storm ist nicht wirklich ne neue IP sondern eher ein Crossover in ein MOBA Gewand gekleidet . Aber das mit der fehlenden Story für die nun angekündigte neue IP hab ich mir auch sofort gedacht . Schön das man auch alles wie zuletzt mehr über Bücher transportieren kann aber zumindest im gewünschten Grundstein der IP sollte doch auch das Universum erläutert und zementiert werden . 
<s> Haha ! 
<s> Langsam geht mir meine Freizeit aus ^^ 
<s> <-- hier hier . Als F2P werf ich nen Blick drauf aber meine Competetiven Shooter Zeiten liegen hinter mir ^^ . 
<s> Also ich glaube das ist das uninteressanteste was sie für mich machen konnten . Am Ende bleiben die Spieler ja doch bei den Platzhirschen . 
<s> Das es von FIFA was gibt hab ich auch nicht gesagt ... Und klar du weisst alles ^^ . Hast bestimmt auch schon gegengetestet das jenes welches ich gesehen habe ein Fake ist . Ich habs nicht getestet behaupte aber auch nicht das es wirklich geht . Die in dem Forum sagen auch das es nicht zufriedenstellend ist aber es geht wohl angeblich rudimentär . 
<s> Bei Lords of the Fallen gibts schon einen instabilen lauffähigen " experimentellen Crack " . 
<s> Das ist eine in Deutschland auch nicht erlaubte Änderung soweit ich weiss . Und ganz ehrlich es ist auch keine Mitteilung das du mit dem Kopierschutz unzufrieden bist . 
<s> Die wollen einfach die ehrlichen Kunden auf dem PC nicht haben ... Das ist doch nur um sie zur Konsole zu treiben :-D . 
<s> Ja auf die Meldungen neben Steam-DRM und jetzt Denuvo-DRM freu ich mich auch schon ^^ . Wie sieht das eigentlich aus bekommt das wieder einen Social Club Zwangszugang und nennen wir es dann SC-DRM ? 
<s> Macht doch bei der Verzögerung / Verspätung eh keinen Unterschied mehr :-D . 
<s> Also ob es von FIFA keine " kostenlos " Version gibt weiss ich nicht von Lords of the Fallen hab ich ziemlich sicher gestern eine gesehen . Es bleibt dabei Unknackbar gibt es nicht stellt sich nur die Frage des Aufwands . 
<s> Eine ? Davon hat man gefälligst 2 einzubauen ! 
<s> Der Playstation Store ist genau der richtige Anlaufpunkt wenn man sich gerade für die günstigere PC Version interessiert ^^ . 
<s> Ich sag nur falscher Stuhl vorm Rechner . 
<s> Ja irgendwie klingt das beschriebene Szenario komisch . 
<s> Jaja mit der Erinnerung ist es so eine Sache man neigt dazu so manches zu verherrlichen . Ich kann mich jedenfalls an keine alte EQ und DaoC Overplayer erinnern die alles im vorbeigehen mitgenommen haben . Komisch die Meldungen von die alten Hasen beherrschen die Firstkills Weltweit sind ganz an mir vorbei gegangen . Aber ich kann mich an alte Recken ( incl mir selber ) aus EQ und DAoC die eine Menge Spass in meinen Gruppen hatten und sich nun wirklich nicht über " alles schon gesehen und zu leicht und schnell zu bewältigen " beschwerten . Klar war so manches im Interface dargestellt das man in der älteren Spielegeneration nicht hatte und nur über Chat lösen konnte , das machte WoW aber nicht einfacher nur zugänglicher bzw komfortabler . Irgendwie hört sich das für mich so an wie WoW ab LichKing Addon verglichen mit den älteren Spielen . Na ja egal da werden wir sicher eh nicht auf einen gemeinsamen Nenner kommen ^^ . 
<s> Ich bin für eine F2P Mashup Verschmelzung von WoW und Starcraft ! Ausbaustufe 2 10 Jahre Später Einbindung von dem Lost Vikings Universum das bis dahin im SP ausgebaut wird :-D . 
<s> Als wenn WoW anno 2004 ein Spiel ohne Herausforderungen wie heute gewesen wäre ... 
<s> Ich hab noch nie und würde gern ^^ 
<s> Das Wissen bei der Verpackung zu betrügen ist nicht so befriedigend . ^^ 
<s> Aber da steht doch irgendwas von Steam und Cloud das muss doch gut sein ^^ . 
<s> Sicher das alles und nicht nur das Interface gestreckt ist ? Na ja auf jeden Fall für mich keine Option . Dann lieber Balken . 
<s> Haha ! Steam ! Hahah ! Mit dem nakten Finger zeig ^^ . Komm zur hellen Seite der Macht , trau dich ! 
<s> So sehr ich Tie liebe und schätze und nüchtern betrachtet auch als das bessere Spiel sehen kann ist für mich auch XWing das größere ^^ . Es hat einem halt die ( Spiel ) Serie nahe gebracht und nun ja auch wenn wir alle kleine imperiale sind so sind wir doch heimlich nach dem schauen der einzigen Trilogie doch Rebellen ! 
<s> Du meinst die vielen nichts zur großen Story beitragenden Quests ? Ja die transportieren sehr viel Story ^^ . Du weisst jetzt mehr von Cho und Chen :-D . 
<s> Floppys hab ich noch 4 oder 5. Also 3,5 " . Da könnt ich aushelfen . Ich bezweifle aber das du noch ein Board mit entsprechendem Anschluss hast :-D . 
<s> Da hat der Herr Gunnar durchaus recht :-D . 
<s> Gehen tut das schon ( für die Windows Versionen muss trotzdem ein Joystick angeschlossen ein sonst lässt es sich nicht starten ) ist nur nicht sehr intuitiv und in meiner Ansicht auch schwerer . 
<s> Ja die sind komplett unabhängig . Und ja rein losgelöst von der Nostalgie ist Tie das bessere Spiel . 
<s> Ich weiss nicht ob das gut geht , am Ende wurde auch jede " HD Version " bzw jede Version nach MI2 und 320x200 von Gybrush kritisiert . 
<s> Danke . Das hab ich zum Glück auch schon bemerken können ... na ja wer lesen kann ist halt doch klar im Vorteil ^^ . 
<s> Die waren wirklich mal bei Softgold die Erstveröffentlichungen bis zu Monkey Island II ( beim 3er steht gar nix mehr davon drauf beim 4er EA ) zumindest . Dark Forces war auch Softgold . 
<s> Ich mach mit , wie hätteste deinen Shut Up gerne ? ^^ 
<s> Also falls du noch n Link zur MOD Projektseite hättest wäre ich dir Dankbar :-D . Die Sequenzen kenn ich eh auswendig brauch ich nicht in der Mod ^^ . Ja wie du richtig sagtest die 98er Editionen mit Patch hab ich auch immer am laufen gehabt . Aber zb bei nVidia ging das auch nur ordentlich bis zu den letzten 1 ** . ** Treibern dannach gabs mit der 3D Beschleunigung und den Filtern Probleme . 
<s> Na so schlimm wars auch nicht ^^ Also ich hab die ohne Lösung geschafft damals . Nur für die verstecken Bonusziele in Tie musst ich mir " Hints " besorgen weil ich partout nicht alle finden konnte . Ich muss aber gestehen das man sicher eine Menge Zeit gespart hat wenn man ein Büchlein hatte ^^ . Dann wurde aus den 20 -40 Stunden Spiel ( mit beiden Addons ) ein 15 Stunden Spiel :-D . Ich glaub meine Playlist vom Letzten Lets Play ist um die 10 Stunden lang . 
<s> Gierschlund ! Nie zufriedenstellbares Gamerpack ! Hihi Warte fällt mir noch ne Clicheetraube ein ? Nee kopiererscheiss bringts nicht , sorry ^^ 
<s> Du meinst als MOD für XWA ? Da ist was in der mache gewesen das hab ich aber nicht weiter verfolgt . 
<s> Sicher das die 98er Versionen dabei sind ? Die Shopseite sieht nicht dannach aus . Das wäre DER Kaufgrund für mich da diese Version von meinen CD's installiert leider mit modernen Treibern und Filtering Probleme machen . EDIT : Kommentar zurück ... Wer lesen kann ist klar im Vorteil ! Bei beiden : Minimum system requirements - Windows : Windows XP / Vista /7 /8 , 1.8 GHz Processor , 1 GB RAM , 3D graphics card compatible with DirectX 7 ( compatible with DirectX 9 recommended ) , Mouse , Keyboard , Controller / Joystick ( only the 1998 version ) Wird nacher gleich gekauft ^^ ! 
<s> Einfach nebenbei aufm Second Screen der Pornosucht fröhnen ^^ anstatt Spielemedien zu konsumieren . 
<s> Na ja XWing und Tie Fighter waren mal Abondonware aber in dem Moment wo sie wieder offiziell kaufbar sind , nämlich jetzt , hat sich das eh erledigt ^^ . Und die wurden auf die XWing vs Tie Fighter Engine Portiert nicht Alliance also noch etwas ältere ^^ . Trotzdem ein Riesenschritt ! Leider sind die hier nicht dabei sondern die Dos Versionen :-( . 
<s> Alternativ darf man die 10 Jahre keine Spielerelevanten Medien konsumieren ^^ . 
<s> Ansichtssache ich hab die Originale meisst doppelt manches schon dreifach auf diversen Medien ( FDD CD ) und unterschiedliche Systeme ( DOS , W95 ) schon käuflich erworben . Und trotzdem überlege ich nochmal zuzuschlagen . Ausser bei den Space Sims ... das sind die DOS Versionen nicht die XvsTie Engine Portierungen für WIndows aus der Collector Series . 
<s> Manchmal sogar die Alphaleaks von übermorgen ^^ 
<s> Ganz ehrlich , da war auch der Stillstand der Tod . Der 500er Amiga war immer noch der Amiga Standard und damit locker übersetzt über eine ganze Konsolengeneration alt ... Dazu kam das man keine Neukunden für die besseren gewinnen konnte weil zB die Bezeichnungen doch zT verwirrend waren aber auch noch viele andere Gründe ^^ . 
<s> Ähm Kundenwünsche vorher ? Sofern sie gefragt hätten wären die auch ausgesprochen worden . Und der Wunsch kein Kinect zu verwenden war abzusehen das wurde immer und überall großflächig abgelehnt . MS hat trotz dieses Wissens drauf gesetzt weil sie dachten sie müssen ein alleinstellungsmerkmal haben und sie wollten ihren Schritt dahin einfach aussitzen weiterentwickeln wie sie es vorher gemacht haben . Ob es wirtschaftlich erfolgreich war spielt da langfristig auch nur eine untergeordnete Rolle wenn sie die positionierung in Form von Zwangsbündelung ändern . Denn der Verbreitungsgrad ohne diese Zwangsbündelung war weit von ausgeglichen entfernt . Diese Strategie hätte nur dann funktionieren können wenn sie ein überzeugendes Kinect START Lineup gehabt hätten . Und DRM / Always On hatte genauso einen Super Ruf ... ist natürlich das beste damit hausieren und werben zu gehen ... Die Kundenwünsche beides nicht haben zu wollen hat jeder Blinde mit einem Krückstock gesehen ! Sogar Sony ! 
<s> Ach im Fernsehbereich doch quasi auch . Deswegen ignoriere ich es auch ^^ . 
<s> Ach so recht hab ich mir da keine Gedanken gemacht . Aber ja der Lebenszyklus sollte kürzer sein diesmal wobei die Marketing aussagen wieder von 8 -10 Jahren geschwärmt haben . Dabei ist aber auch die " Übergangsphase " in die nächste Generation mit eingerechnet . Was mich mehr beschäftigt sind die miesen PC Ports die nun massiv steigenden Speicherbedarf auf der Graka vorraussetzen . Daher bin ich mir gerade auch nicht sicher ob ich glücklich oder traurig sein sollte das ich mir Anfang des Jahres eine 770 kaufen musste weil meine 260² in Arsch ging . 
<s> Und am Ende trifft es doch den RICHTIGEN ^^ 
<s> Das wird aber nicht gemacht weil es die One ist sondern weils funktioniert ^^ . Und der Ausgangspunkt war ja das die Medien die One fertigamchen wollen . Zumindest klang es so für mich :-D . 
<s> Dieses Jahr sicher nicht mehr ^^ . Zuviel Zugzwang die One besser zu platzieren . 
<s> Du tust ja so als ob das künstlich gegen MS gemacht wird und nicht sich MS selbst eingebrockt hat . Das es für MS so schlecht aussieht sobald es auf solche Themen kommt ist Hausgemacht . 
<s> Ach im 3D bereich gibt es schon noch sinnvolle Einsatzzwecke :-D Ich ziehe trotzdem IPS Panels vor :-D . 
<s> Ein WoW Addon wird ganz sicher zumindest in den Kommentaren zerrissen und sicher weder dort noch von den Testern über ein Civ gestellt . Für dich persönlich kann das natürlich anders aussehen :-D . 
<s> Ähm die Kurve des Anspruchs ging doch bei ME von Spiel zu Spiel immer weiter runter ... Am Ende haben die meisten den dritten Teil doch nicht wegen der Mechanik und des Anspruchs sondern ausschließlich wegen der Story gespielt . 
<s> Solange die sich nicht damit beschäftigen was DRM eigentlich ist wird es auch diese pauschale Aussage zu GoG geben ^^ 
<s> Amiga war zu dem Zeitpunkt ja auch veraltete Scheisse ! * duck * 
<s> Das würde aber implizieren das sie aktuell schon dran arbeiten und Sorry abseitz von grundlegenden Story Ideen und villeicht ein paar Zeichnungen ist da bis jetzt sicher kaum was geschehen . 
<s> Das letzte ist das einzige was ich ehrlich akzeptiere . 
<s> Das werd ich auch nie verstehen warum man unbedingt irgendetwas exclusiv braucht . 
<s> Der Punkt war weniger das Recht haben als vielmehr das die garten in denharten oder so ^^ Also ähm du weisst schon :-D Nee jetz mal ernsthaft . Garten und entspannen gehört auch irgendwie zusammen und Garten Harten Spruch ... es ging wirklich nicht ums recht haben sondern nur um den Mindfuck . 
<s> Ich bin mir ganz sicher sie haben das mal gesagt ! 
<s> Weichei = Gegenteil von hart ^^ 
<s> Was dir geht es um die Animation ? Ich bitte dich das ist die typische übertriebene ich kipp mir was hinter die Binden Animation . Das ist in tausenden Filmen und hunderten Spielen so ähnlich zu sehen . Da was von kopieren zu schwafeln ist schon hart . Und um auf den Anfang dieses Strangs zurückzukommen , was bitteschön hat das mit " eigenen Ideen " zu tun ? Es gibt die Wahl mit Animation oder ohne und die hat auch schon wer weit vor dem göttlichen Dark Souls getroffen . Ja der ganze Artstyle ähnelt DS aber mal ehrlich DS hat das auch nicht erfunden und nur kopiert . 
<s> Na er hat doch Recht ! Nur die harten kommen in den Garten ! Nicht die EntSpanner ... ähm warte mal darüber muss ich nochmal meditieren . 
<s> Gehört und für nicht meins befunden , schon vor vielen Jahren ^^ 
<s> Gut zu wissen , weil ich steh dazu ich hab die 29 , 99 bezahlt :-D . 
<s> Trash trifft es eher ^^ Und der Grad dazwischen ist doch ziemlich schmal . Genug Fans streiten sich ja seit Jahrzehnten ob nun Speed oder Kotz oder Thrash Metal das alles vor dem Black Album war . 
<s> Ähm Blizzard und deine Beschreibung passt nicht zusammen ... 
<s> Da waren doch am Ende nicht mehr viele . Die hatten doch schon vor über einem Jahr das Team angeblich auf 20 oder 30 runter gebrochen . Viele sind zu Heroes of the Storm und WoW . 
<s> Das ist doch die ganze Zeit der Punkt . Wenns ganz hart kommt macht sogar das SC2 Hauptteam WC4 was bedeutet das wird ca 3 -5 Jahre nach Legacy vorgestellt und weitere 2 -3 Jahre dannach erst veröffentlicht . FRÜHESTENS ! 
<s> Natürlich ! Nur nicht bald ^^ . 
<s> Also mal ehrlich die ersten Alben waren bis auf ein paar Riffs Speed Metal Müll und sicher nicht klasse ( für mich :-D ) . Aber bei den letzten geb ich dir Recht ^^ . 
<s> Das war mehr allgemein als auf dich bezogen . Weil diese Wunschträume wieder besseren Wissens immer wieder gebracht werden . 
<s> Die WoW Story besteht aber eigentlich auch eher aus den Büchern als dem Ingamezeug ^^ 
<s> Ja wenn man keine Wünsche hätte wäre es doch langweilig :-D . 
<s> Ich weiss das es ne Android App gibt aber ich weiss nicht ob man damit auch die streams schauen kann ... 
<s> Du meinst die Live Übertragung auf den öffentlich rechtlichen dritten Programmen und derenen Webseiten ? Das findest du kostenlos ? ^^ 
<s> Wieso ? Sollte dann Fussball auch zu hause kostenlos sein weil man im Stadion keinen Eintritt zahlt ? Umgekehrt wenn der Live Stream komplett frei ist warum sollte man dann noch Eintritt verlangen dürfen ? Über den Umfang des Live Stream Preises lässt sich sicherlich streiten ^^ . 
<s> Das ist auch nur ne Hor + was es schon von Anfang an per Regfix gibt . Also so richtig schön ist das nicht . 
<s> Ich bin mir 100 % ig sicher das WC4 nicht angekündigt wird bevor SC2 nicht abgeschlossen veröffentlicht ist ! Da helfen keine Wunschträume und keine Betteleien . 
<s> Kein Verlust ^^ 
<s> Microsoft liebt den PC nicht als Spieleplattform . 
<s> In Box ? Ich will ich will ich will ! Ähm ich würde mich freuen eine Box zu gewinnen . 
<s> Die Schwarzen sind doch nicht alle Verbrecher ... die haben alle ein großes Gemächt ! 
<s> Herausforderungen gab es schon , nur waren die meisst eher der geduldigen natur gerichtet ^^ . Gamerscore und Achivements müssen erfüllt werden :-D . 
<s> Ähm ich fänd es jetzt besser wenn du das ausformulierst was genau an den Heiltränken geklaut sein soll . Ich hab beides nicht gespielt und auch nicht vor beides zu spielen . Aber aus dem Stand heraus fallen mir diverse Möglichkeiten ein wie Heiltränke funktionieren können . Irgendwie kann ich mir kaum vorstellen das Dark Souls da was einzigartig revolutioniäres neues reingebracht haben könnte das jetzt Unbedingt abgekupfert werden müsste . 
<s> Was hälst du von , dann spiel was anderes und lass denen die genau das wollen doch ihren Spass damit ? Vielfalt ist doch das herrlichste was man haben kann . 
<s> Wo ist der Vorteil für ihn das die Branche mit dem was er nicht will zur Milliardenbranche wird ? Aus meinem Blickwinkel habe ich mich auch in der Phase vor der " Milliardenbranche " wohler gefühlt mit dem was ich kaufen konnte . Aber aus mannigfaltigen Gründen nicht nur dem " versoften " der Spiele . 
<s> Schau mal auf http://soundtracks.mixnmojo.com/ vorbei ^^ 
<s> Klar gabs die in DE in jedem gut sortierten Laden :-D . Meine hab ich in einem Bahnhof gekauft ^^ . 
<s> Na das Handy Display ist mir noch zu klein dafür irgendwie aber so auf nem 9 oder 10 Zoll Tablet ist das für mich perfekt . Das ist auch ziemlich nah dran an der original Grösse der Darstellung nämlich 13 und 14 Zoll ( Röhre ) ^^ 
<s> Ich hoffe ja das sie die Tie 95 Version ein wenig gepatched bringen . :-D . 
<s> Wie wäre es mit einem nachvertontem Maniac Mansion * duck * 
<s> Also von Größe zu Erfolg und dann Grim über Vollgas stellen ? Das war bestenfalls gleich Erfolglos ... Das ist genauso eine sehr persönliche Ansicht :-D . 
<s> Genauso wie du den Eintritt von der Gamescom zahlen sollst ... 
<s> Aber in vielem ( negativem ) Vorreiter . 
<s> NIEMALS ! ( auf dieser Blizzcon ) 
<s> kom ­ mis ­ sa ­ risch Bedeutung vorübergehend , in Vertretung [ ein Amt verwaltend ] 
<s> BlahBlah , wenns dir nicht passt dann kümmer dich und such dir ne Seite wo es dir besser gefällt . Immer das gleiche geningel . 
<s> Soweit ich weiss gibts bei WP derzeit keine Möglichkeit ein Phone auf eine neuere Version zu hieven kein 8.1 für ein mit 8.0 ausgeliefertes Gerät . Und das ist durchaus ein starker Kritikpunkt wie ich finde . Da nicht jeder bereit ist sich alle 1 oder 2 Jahre ein neues Gerät zuzulegen . Und wie du selber darlegst die Entwicklung zu einem " guten " mobilen System ist anscheinend noch im Gange also wären solche Updates auch dringend nötig . 
<s> Die 5.0 von Wildfire kam schon 2004 heraus ^^ . Na ist auch egal :-D . 
<s> Ähm das 2010 erschliesst sich mir nicht so ganz , wie meinst du das ? Wildfire war doch ne leicht gepimpte Version bzw eine Mod weil der Modder Zugriff auf den Sourcecode bekommen hatte . Und die Version 5.0 wurde 2004 veröffentlicht später in Version 6 auch mit dem Sourcecode auf welchem dann 1.13 aufbaut . 
<s> Ist wie mit einigen anderen unerreichten Spielen zB MoO , MoM oder X- Com . Manches kann man nur versemmeln . Machste es nur hochskaliert neu sind die Leute nicht zufrieden und machste Änderungen sind sie erst recht nicht zufrieden :-D . Ein ordentliches Remake ist halt bei manchen Spielen sehr schwer machbar . Und am schwersten wirds wenn die Entwickler eigene Ideen hinzufügen :-D . 
<s> Das ist ein anderes Thema ^^ . Ach ja die Betonung sollte auf dem Exclusiv liegen hätte das vielleicht stilistisch hervorheben sollen . 
<s> Inclusive passender Humpel-Opfer Annimation ? 
<s> iHHHHHH , Deivel ! Konsolenexclusivdreck . Du hast mein Mitleid aber leider kenne ich mich mit der Serie nicht wirklich aus :-( . 
<s> Auch da hätte ich gerne ein Beispiel . Klar gab es da auch schlechte Addons um genau zu sein war in der " guten alten Gaming Zeit " der Schrott Anteil sogar größer . Aber andererseits war es Befriedigender . Und mir fallen so als typische Addon Gurken einige C & C Addons ein ca ein dutzend Skirmish Maps und wenige Einheiten . Aber so mager wie du es beschreibst kann ICH mich nicht mehr dran erinnern . Ach ja 30DM = ungefähr 15 € = aktuell durchaus MP Addons ( CoD , BF etc ) . 
<s> Mit Aquamen ? 
<s> Jetz bin ich neugierig ! Revealst du auch das Spiel ? :-D 
<s> Aber ... aber ... aber D I E P O W E R ... die unglaublich unendlich unheimliche ( unmögliche ? ) Power of the Cloud . Die Zukuft die feuchten Träume das Ultimative ! Die ersetzt eines tages alle Arbeitsplätze ! 
<s> Heldenhaft ... 
<s> Aber wie kannst gerade du , als " HardwareVerkaufsexperte " ^^ , die Power der Cloud so despektierlich behandeln ? :-D . 
<s> Ich leide mit dir , kenne diese § schöne " Geschwindigkeit aus Jahrelanger Selbstgeisselung auch noch . 
<s> Aufgrund der Technik hinter DLS ist es unwahrscheinlich das 6Mbit fast alle haben ... Vor 7 Jahren vielleicht als noch nicht so viele Leute erschlossen waren aber je mehr Anschlüsse an einer VST desto geringer die Einzelbandbreite . Und sorry der Trost ist irgendwie Scheinheilig und sich selbst in die Tasche lügend . Wenn jemand sich für eine Disk Version entscheidet will er ne Disk Version und da brauch man das Thema MegaPatch auch nicht mit Digitalkauf vergleichen denn der war nicht gewünscht . Und Standby hin oder her von Strompreisen scheinst du keine Ahnung zu haben ^^ . Btw ging es dabei nicht um die Cent sondern ums Prinzip . 
<s> Ah ganz meine Antwort ^^ 
<s> Hehe das trifft es so ziemlich :-D . 
<s> http://www.heise.de/netze/tools/bandbreitenrechner/ Im Optimalfall ( welcher nicht erreicht werden kann ) sind 20GB bei 2Mbit in über 22 Stunden zu laden . Im Realfall musst du da noch 20 -25 % draufrechnen . Bei aller Liebe die Kiste einen ganzen Tag dafür laufen lassen kann nun wirklich nicht im Sinne sein . 
<s> Echte Männer spielen nur mit echten Waffen und echten Frauen :-D . 
<s> Patentierte Brustformen ? 
<s> Seit wann braucht der Räuber eine Ausrede . Und der Kopierer ebenso ? 
<s> Hehe kommt mir bekannt vor . Aussnahmen gibts zwar immer wieder aber das bestärkt einen ja nur ^^ . 
<s> Ich Liebe Keys und Space und überhaupt , ich brauch das zum aufbauen ! GIEVH ! 
<s> Ich bin weit weg von angepieselt . Aber wenn du die 2000 € Propaganda glaubst und im Gedächtnis behälst ist es am Ende ein immer wiederkehrender Kreis . 
<s> Ist ja Witzig ich habe Just diese Woche einen Rechner wie du ihn umschreibst für knapp 1200 € zusammen gebaut ... 
<s> Die Gelddiskussion ist doch immer wieder müssig . Auf Details eingehen bringt doch nix egal obs mehrere Konsolen oder Spielepreise sind etc. 
<s> Wenn ich mir dann ne neue holen sollte schon , aktuell hab ich ne 480 Sandisk Pro mit 5 Jahren erweiterten Support und WoW + Diablo als Spielen drauf . Es bleiben wenn man eine gewisse Sicherheitsreserve einhält noch so 150 -200GB die man für Spiele nutzen könnte . Also da muss man schon auswählen was da drauf kommt . Na ja vielleicht hol ich mir bis dahin auch ne m. 2 mit PCIe x4 Interface und mehr Platz und hau die SSD ins Schleppi , wer weiss das schon :-D . Ich mach mir da Gedanken drum wenns soweit ist :-D . 
<s> Nee ist es nicht weil der 2000 € SpielePC ist so ne Pauschalaussage die enfach nur unsachliche Polemik ist . Ich kauf doch nicht jetzt einen PC der vermutlich dann in ein Paar Jahren benötigt wird ... Das ist wie wenn man vor 5 Jahren zur Änkündigung sich eine PS3 zugelegt hätte für das irgendwann erscheinende Last Guardian . Ach ja das gibts ja immer noch nicht war die PS3 wohl umsonst da . Diese Preisbashings sind jedesmal Blödsinn und unangebracht und ganz sicher nicht der Knackpunkt . 
<s> Bei 50 -100GB pro spiel immer noch ne teure Sache alle Spiele auf SSD zu legen ^^ . 
<s> Nee eigentlich war sie auch für Prey2 und andere Projekte gedacht . Habe nur den überblick verloren ^^ . 
<s> Also mal ganz ehrlich so ein Brocken wie 1.13 ist auch nicht jedermanns Sache der am Spiel an sich interessiert ist . Ich hab Classic JA2 gespielt und mach das auch ab und an mit 1.13 aber auf ein wenig weniger in Flashback bin ich auch freudig gespannt . 
<s> Auch ein guter Plan . 
<s> Diese Nebenserien waren bisher auch eher mobile Spiele . Und der " echte " Settingswechsel mit dem Tausch der Fraktionen macht es nach gefühlt tausenden leicht veränderten Spielen überhaupt erst wieder interessant für so manchen . Mir zB gehen die Hauptserienspiele mittlerweile nur noch auf den Senkel und ich habe das Gefühl das ich gar nicht mehr hinterherkomme . Da gibts immer wichtigeres zu spielen anstatt schon wieder das gleiche . Teil 3 und 4 hab ich eh nur weil es Gratis bei neuer Hardware dabei war . 
<s> Ich kann mir vorstellen das so einige Unity für das hier links liegen lassen ^^ . 
<s> 4K ist doch von gestern ! 5K muss mindesten ! Scheiss Fernsehtechnik da ! :-D . 
<s> " Was , gehhhht ? Was , gehhht ? Ich sgs dir ganz ... " Klopf ^^ 
<s> NoPS4 and no Intrests in EA ( Sports ) 
<s> Was hattest du denn für ne GrottenKiste ? Das war doch extrem genügsam ! Zumindest in meiner Erinnerung . Ok ich hab damals auch öfter mal aufgerüstet ^^ . 
<s> Conkret ? 
<s> Mit Cinematographishen Einlagen ? 
<s> " Quake is for Everyone " Das war noch ne Geile Werbekampagne ^^ . 
<s> Ich bin nun wahrlich kein Ubisoft Fan aber im Gegensatz zu der Konkurenz machen sie manches " richtiger " . Was hat denn EA und Activison gemacht um groß zu werden ? Sie hatten sich breiter aufgestellt , und das macht Ubi aktuell auch . 
<s> Ach du weisst doch wenn die Story angeblich so super sein soll ist das Gameplay doch unwichtig ^^ . 
<s> Ja zB Luke ^^ Und nein das hat rein gar nix mit Bildungslücke zu tun ! 
<s> Du meinst der Big Player der neben den Seelenlosen Baukasten-Fortsetzungsspielen die meissten Experimente und das breiteste Angebot hat ? Sorry wer UbiSoft auf Assassins Creed , FarCry und WhatchDogs reduziert hat keine Ahnung . 
<s> Na gut ne Webseite mit festen Frames ... das macht irgendwie keinen Sinn ^^ . Sorry das ist unwitzig :-P 
<s> Also mal ganz ehrlich 1080p ist für mich bei einem modernen Spiel kein Maßstab sondern Minimum :-P ( Ein ordentliches Spiel hat gefälligst 16:10 mit mindestens 2560 Pixeln Bildbreite zu unterstützen ) . Aber seit wann geht es bei meinen Posts um technische Details ? Ach ja dein Mitleid verschließt wohl doch weiter deine Augen wa ? Sorry konnte ich nicht erwarten . Aber als jetzt angeblich Erleuchteter solltest du eigentlich wissen das es nicht um Strafen ging sondern nur darum das die Reaktionen selbst verschuldet sind und damit kein Mitleid hervorufen . Aber ich vermute da du kein Argument für das Mitleid finden wirst kommt bestimmt wieder irgendwelcher sarkastischer Polemikscheiss oder gar nix weiter . 
<s> Warum sollte ich einen Interaktiven Film spielen der die 12 € auch wegen Steam nicht Wert ist ? Zumal ich gehört hab das es für dieses überflüssige Machwerk einer miesen Portierung schon eine Lösung geben soll . Ach ja btw was hat das mit meiner Aussage , das die Auflösungsfrage keine Kaufentscheidungsgrundlage ist , zu tun ? 
<s> Jetzt komm hier nicht mit Kreativität ! Das passt nicht zur Branche :-D . 
<s> Ich dachte das ist jetzt schon ein nicht zu bestreitender FaCt ! Weil FaKt ist doch das NextDingens ist doch 4K ^^ und nicht die " CurrentGenKonsolen " . 
<s> Von angemessener Reaktion der Community war keine Rede . Jedoch haben sie sich bewusst für die Aussagen entschieden trotz das die Heftigkeit der Gamerraktionen bekannt sind . Sorry nichts von dem was du schreibst bringt / birgt eine Begründung für Mitleid für diese Leute . Mitleid kann man mit jemand haben der unschuldig mit etwas belastet wird . Die PR Leute jener Firmen jedoch versuchen etwas zu bezwecken und sollten sich auch halbwegs mit möglichen Reaktionen auskennen . Und wenn sich jemand hinstellt mit ich von Firma XY und Project Schlagmichtot sage euch jetzt mal was die Meinung unserer Firma ist ist weder unschuldig noch unbewusst noch sonstwie in diese Lage geraten sondern hat sie selbst verschuldet . Und mal ganz ehrlich je größer das Project um so schlimmer ist das was gesagt wird . Man sollte meinen bei dem Budget sollten ordentliche Medienberater PR Mitarbeiter bezahlbar sein die vorher solche Aussagen ins rechte Licht rücken so das so etwas nicht nach aussen dringt . 
<s> Jo und wenn es dann in ein " paar " Jahren wieder auf eine Next Gen zu geht freuen sich alle ( dann zum drittenmal nacheinander ^^ ) auf FullHD ^^ und ( zum zweiten mal ) auf 60FPS :-D weil das ja dann wieder next Gen ist ... ähm oder so ähnlich . 
<s> In dem Falle ? Nö du lass ma. Als PC 'ler ist mir das auch egal ^^ . Aber die Frage mit oder ohne DRM finde ich da kaufentscheidender :-D . 
<s> Also 2 Sachen , wenn dich die Diskussionen stören ... lies sie nicht und dir geht es besser . Und diejenigen die freiwillig proaktiv an die Öffentlichkeit gehen sind selbst daran Schuld das die Öffentlichkeit auch reagiert . Ist dafür Mitleid angebracht ? Ich denke nicht ! Sie haben sich die Aktion immerhin selbst ausgewählt . 
<s> Ähm Tschuldigung ich hab zu schnell gelesen und dachte verstanden zu haben das er für dich noch nicht alt ist ^^ . 
<s> Das ist in beiden Fällen sehr wohl möglich . Nur weil es einige schlecht machen und Fans es wieder aufheben heisst das noch lange nicht das es das nicht gibt . Nur sollte man da auch schauen warum sie es " schlecht " gemacht haben . Zb Dark Souls ganz einfach weil sie die Konsolenversion auf den PC hingerotzt haben und keine Energie in unterschiedliche Auflösungen und dazugehörige tests gesteckt haben . Final Fantasy 13 ist ja auch so ein Beispiel gerade ^^ . 
<s> Ich würde eher sagen Nachteil des Bedürfnisses sich ständig in aller Munde halten zu wollen ... 
<s> Unter welchem Stein hast du denn gehaust ? ^^ Seit dem Ubi Launcher ist das doch immer anzutreffen gewesen :-D . 
<s> Waren das noch Zeiten als es zu Spielen vielleicht ein oder zwei Vorberichte gab die sich um das spielen gekümmert haben und dann die Spiele einfach erschienen . Ohne Ankündigungen von Ankündigungen von Ankündigungen incl Ankündigungen von DLC / Seasonpass etc. 
<s> Hat er doch jetzt gesagt . " Wir haben vier Jahre lang investiert , um das beste Spiel zu machen , das wir uns vorstellen können . " ^^ Das von Anfang an und der Shitstorm wäre kein Storm gewesen . 
<s> IMHO ist es gar nicht so gut die Kompression hoch zu treiben für YT Uploads ( ausser man hat nicht genug Bandbreite ) . Um gute Videos zu bekommen macht es dafür sin einen leichten Körnungs oder Noise Filter drüber zu legen das soll dazu führen das der YT encoder mit seinen Automatik Einstellungen mehr Bitrate nimmt . Auf jeden Fall macht es keinen Sinn es unten 0 , 100 Bits / ( Pixel * Frame ) zu Rechnen weil YT oft um die 0 , 080 erstellt und dann nur Infos " erfindet " ^^ . 
<s> Also bei gleicher Pixeldichte wohlgemerkt wird die textur bei höherer Auflösung verwaschener hat aber mit dem Rand des 3D Objektes nichts zu tun weil die Textur nur der Inhalt aber nicht den Rand darstellt . Schönes Beispiel Cell Shading . Der schwarze Rahmen ist ein Dicker Stift der das Polygon bzw 3D Modell malt egal ob ne Textur da ist oder nicht . 
<s> Na ja die Kanten werden ja nicht durch die Texturen sondern durch die Polygone / Shader bestimmt ( mal abgesehen von anderen Rederings wie Voxel oder Raytracing ) . In dem Moment wo gerade Linien anstatt im rechten Winkel schräg dargestellt werden entstehen die Treppchen ( das passiert dir sogar beim Zeichnen auf Papier ^^ ) . Um genau zu sein wechseln sich dadurch Treppenstufen auf beiden Seiten ( Verhältnis abhängig vom Winkel ) der erwünschten Linie ab ( quasi wieder ein Dreieck die Stufe zur gewünschten Linie ... im Prinzip ein weiteres Polygon ^^ ) . Infolgedessen haben natürlich Alle Formen die nicht nur aus Geraden bestehen ( wie zB bei Blättern am baum ) bzw Rechteqck / Quadrat sind automatisch in jeder Lage Treppchen . So je höher die Auflösung ist wird dadurch jede Treppenstufe kleiner . Wenn nun die Anzeige auch noch kleiner wird ( also höhere ppi ) , wird das so filigran das es wieder als Linie erscheint . Am einfachsten könnte man das erklären wenn man das mit nem Bild , welches ich grad nicht habe , darstellen . 
<s> Na schau dir an wie Downsampling bzw das neue nVidia " Feature " DSR funktionieren ^^ . Die berechnen das Bild in einer höheren Auflösung und skalieren es dann runter um die Treppen zu entfernen . Das runterskalieren ist dann der gleiche Effekt wie die erhöhung der ppi . Wenn man mit ordentlichen Teilern ( zb 2 also 4k auf 1080p ) runterskaliert ist das Ergebnis auch sehr genau . Sind wir mal ehrlich alle AA Versionen werden zwar als Bildverbesserer bezeichnet aber eigentlich sind sie Bildveränderer und abgesehen von den Treppchen ( und der einhergehenden Effekte / Täuschungen wie " ruhigeres Bild " ) verschlechtern sie normalerweise das Bild . Matrox hatte mal einen guten Ansatz wo sie versucht haben AA nur auf die Polygone anzuwenden aber das war natürlich nicht auf alle Anwendungen übertragbar :-( . Auf jeden Fall durfte eine 4k auf 24 Zoll Auflösung den Effekt von ungefähr 4fach AA ( je nachdem was eingesetzt wird SSAA wäre ja fast das gleiche weils auch ne Art Downsampling ist ^^ ) haben . Klar werden dann immer noch Leute meckern und weiterhin zusätzlich AA fahren aber das ist nochmal ein anderes Thema genau wie andere " Bildverbesserer " wie Filterung ( Anisotrop / Bilinear etc ) . 
<s> Das hat was mit Polygonen und tada Kanten zu tun :-D . 
<s> Nee du lass mal . Das hat den Touch " wenn du das und das nicht gemacht / whatauchimmer hast , dann hast du was verpasst " und den mag ich nicht . Allgemein bin ich auch kein Monty Pyton Fan. Kann mich nicht erinnern mal einen Film zb von denen komplett gesehen zu haben . Mehr als n paar Schmunzler sind da nicht drin , einfach overrated die Truppe ^^ . 
<s> Na ja alles ne Frage der ordentlichen Skalierung . Also Programme mit eigenen festen Zeichenbibliotheken und Frameworks die die Systemeinstellungen ignorieren sind dann ein NoGo ^^ , zumindest in der Übergangszeit . Aber 4k ( 3840x2160 ) auf 24Zoll ( normalerweise Diagonale 60. 96 cm ) bedeutet auch ClearType und AA ist eigentlich überflüssig . Das wären dann schon 183. 58 ppi auf im Normalfall 1 m Sichtweite und damit doch einiges über dem was ein " RetinaDisplay " ( das waren doch so 330ppi bei 30 cm Entfernung ) darstellt . Jetzt wo ich so drüber nachrechne 5k bei 27Zoll sind 203. 97ppi und das von mir gewünschte 16:10 sogar 209. 64ppi . Ich glaub das geht echt zu weit ^^ . Ok also ich nehm dann nen 5k 16:10 ( 4800 : 3000 ) Display auf 30Zoll und einen neuen Tisch mit 20 - 30 cm mehr Tiefe . Also 188. 68ppi auf ca 1,5 m Entfernung ^^ . 
<s> Ist mir egal was die Montys gemacht haben , ich habs immer von der Fantas ersten Platte ( 1991 Jetzt gehts ab ) im Ohr . 
<s> Na ja die Engine kann ja bekanntermassen unterschiedlichste Aspektratios behandeln und ohne Verzerrungen ( wie bei klassischen Spielen die von 4 :3 auf 16 :9 gezwungen werden ) darstellen . Wenn sie das Interface ordentlich hinterlegen so das es einfach mit skaliert sollte einfach mehr zu sehen ( und berechnen ) sein wenn man es denn in der cfg einstellt . 
<s> Na wenn man es ganz genau nehmen will hat die absolute Pixelanzahl nicht unbedingt Aussagekraft wie viel du angenehm drauf bekommst . Klar bei einer aktuell noch üblichen Pixeldichte von 90 - 100ppi sind 1200 -1600 Bildhöhe richtig schick zum Rechner BENUTZEN ( nicht nur Filme anschauen ^^ ) . Aber der Trend geht ja doch eher in den Bereich 180 - 200ppi ^^ . Je nachdem wie die Betriebsysteme dann skalieren würde mir eher ein 5k aufwärts Display passen , noch lieber natürlich ein 16:10 so 27Zoll mit 4800x3000 . 
<s> Also 21 :9 Monitor ? Klar wenn du nur Medien damit konsumierst mag das gehen aber schon beim spielen führt das eher zu Problemen und wenn man dann noch was andres mit machen will ist diese Bildhöhe einfach unpraktisch . 
<s> Das geht mir ganz genau so ! Aber ich glaube das hatten wir neulich schonmal :-D . 
<s> Frei nach dem Motto der Fanta4 ? " Ich werde diese Schallplatte nicht kaufen , sie ist zerkratzt . " 
<s> Na ja die DLC's lassen sich doch wunderbar verkaufen . Wird am Ende auch nicht weniger einbringen wie Kompletteditionen über Steam . 
<s> na 60 mal 1,7 periode 
<s> Na ja zumindest haben beide jeweils exclusive Features . Was ich btw gelinde BESCHEUERT finde . 
<s> So wird dann nun am zweiten Content Patch gearbeitet ? Sowas wie Gemconversion haben sie ja schon in der letzten Patchnotes angekündigt ^^ . 
<s> Ja kostenlose KK an sich gibts schon aber nur mit nem Konto dazu . Und meisstens sind die auch nur zeitlich begrenzt kostenlos . Oder an gewisse Bedingungen gebunden . Sparkasse zB glaube 1 Jahr kostenlos und ab 3000 oder 5000 € Jahresumsatz mit der KK darüber hinaus auch in dem jeweiligen Jahr kostenlos . Also für den der nur so Kleinigkeiten damit macht gibt es sowas nur extrem selten " umsonst " . Auch die Amazon KK ist kostenlos ^^ 1 Jahr :-D bei 2 Jahren Laufzeit . Wobei es da immer wieder 50 € Guthaben gibt so das man sagen könnte es wäre auch die 2 Jahre kostenlos . Nur ich wage zu bezweifeln das man die kündigen und neu abschliessen kann um den Bonus neu zu bekommen , wobei ich das nur vermute ^^ . 
<s> Kann man nicht bei Amazon ein Guthaben aufladen ? Aber ohne hinterlegte KK wirds das gleiche Problem wie mit Lastschrift am Ende da wohl nicht sichergestellt ist das zum Ablauf der Kickstarter Kampagne auch das Geld noch auf dem Konto ist . 
<s> Das Problem ist bei der Sache eher wie das abbuchen funktioniert das sie sich so gegen Paypal und andere Alternativen zur KK wehren . Die wollen halt eine Bonitätsprüfung zum Backzeitpunkt ( ähm Garstufe braun ^^ ) mit Sicherstellung das zum Fälligkeitsdatum auch gebucht werden kann . Inwieweit das mit Paypal darstellbar ist bin ich mir nicht ganz sicher aber Lastschrift zb geht da gar nicht . 
<s> Ja die angeblich kostenlosen KK's die immer wieder in diesen Diskussionen erwähnt werden stellen sich am ende halt doch nicht als so kostenlos dar . 
<s> Haha ! 
<s> Ach ich hab rechtzeitig Antibiotika geschluckt ^^ . 
<s> Ich hab ne TNT ne Voodoo und ne Voodoo 2 ! 
<s> Ich weiss zwar nicht was das mit dem Thema zu tun hat aber kauf dir mal n richtigen Raid Controller selbst die SCSI II Geräte vor der Jahrtausendwende ( zB IBM ServeRaid II ) hatten schon solche Probleme nicht . Und wer ne Platte in ein Raid einbaut auf der Daten eines anderen sind sollte vor dem einbinden und dem Rebuild vielleicht erstmal ein Clean ( oder Zurücksetzen oder wie auch immer das bei dem jeweiligen Hersteller heisst ) auf dieser durchführen . 
<s> Ach nur weil das Ding aufs doppelte angeschwollen ist hat mich das nicht davon abgehalten mir n neues Rad zu kaufen und weiter zu radeln ^^ . Ok der Arzt fand das nicht wizig aber das war mir egal :-D . 
<s> Wieso ? Einfach wie n DLC behandeln und auf die " Komplettversion " warten :-D . 
<s> Warum nicht 640x480 ? So klassisch PS2 Auflösung ! 
<s> Aber DX 9 hatte den kleinsten Schuldanteil . Es gab alternativen die Weiterentwicklung in Grafik zugelassen hätten . OpenGL zB später DX 10 auch . Ist ja nicht so das wer zu DX 9 gezwungen wurde weils nicht anders ging . DX 9 kam Ende 2002 4,5 Jahre Später DX 10. OpenGL hat 2004 ( v2 .0 ) , 2008 ( v3 .0 ) , 2010 ( v4 .0 mit welchem sich auch einige Sachen umsetzbar wäre was ach so Toll an Mantle sein soll ) größer Sprünge gemacht . So als Erinnerung die XBOX 1 kam Anfang 2002 noch als DX 7 Gerät heraus und die 360 Ende 2005 als DX 9 Gerät welches dann DX 9 bis 2013 oder eigentlich heute als Standard etabliert hat . Also ich sehe da ganz andere Gründe als die Schnittstelle an sich . Profitabilität einer Parallelentwicklung zB. Vermarktungsprobleme für die schlechter ausehenden Versionen etc. Also zB die Risikobereitschaft derer die es sich leisten könnten . Das es möglich gewesen wäre haben ja genug Beispiele gezeigt sogar unter DX 9 waren noch Sprünge möglich wie zB Crysis gezeigt hat . 
<s> Die Konsolenspieler ? Wohl kaum ! Die Konsolen alleinig per se ? Wohl kaum ! Das war ja gerade der Grund meines Posts das es nicht einen Einzigen Grund oder Hauptgrund gibt . 
<s> hatte ich neulich in der tat und das nur weil ich nach dem Radunfall die Schürfwunde nicht vom Arzt hab reinigen lassen :-( Übel aufgebläht das Bein :-( 
<s> Ähm öh äh uh .... nö danke ^^ 
<s> Also den Grafikstillstand auf DX 9 runterzubrechen ist doch ziemlich einseitig und wohl weit am Thema vorbei ^^ . 
<s> Ist denn die Masse von Destiny beeindruckt ? Ich hab ja eher den Gegenteiligen ( be ) Eindruck ^^ . 
<s> Ok seit der Indie Schwemme ist es wieder anders Geworden aber Qualitativ waren die letzten Jahre sicher konstannter hochwertig besetzt als letztes jahrtausend . Die Wahrscheinlichkeit mit einem Blindkauf richtigen Schrott zu bekommen war damals definitiv größer . 
<s> Was spricht gegen Keller ? Ist es da Dunkel und feucht ? Oder Hochwassergefährdet ? ^^ 
<s> Also ich hab nen gut sortierten Keller mit ca 750 Spielen ^^ und ca 50 ausgesuchten Schätzen in der Wohnung . Und seit der DVD Box und Download Generation sind nur noch wenige hinzugekommen . Lagerhaus Pahh 
<s> Ja aber Sven ist ein armer Konsolenspieler der braucht auch mal was " süsses " ^^ 
<s> Waren die Hardcore Casuals nicht die in WoW trotzt 12 /7 zockens in Classic und BC nie den aktuellen Raidcontennt geschafft haben und für die alles erweicht wurde ? 
<s> Nenene Nicht Gamer gibt es nicht und wenn sie nur ab und an mal an sich selbst gespielt haben ^^ . 
<s> Guter Punkt ! Ok das muss natürlich noch erweitert werden ! :-D . 
<s> sind falsche casuals jetzt echte hardcores ? und kommt es auf die größe an ? du überforderst mein kleines männerhirn . 
<s> Laut wiktionary könnte man das mit spielenen Frauen interpretieren . Sag mal hackts noch ? Seit wann dürfen Frauen bitteschön Technik ausserhalb der Küche bedienen ? 
<s> Ach du meinst die Phasen wo man sich orientieren muss um herauszufinden was der Entwickler gerade von einem will um weiterzukommen , mal ist es ja warten und mal ist es einen Trigger überschreiten ^^ . 
<s> Haha genau gibs dem Randgruppen Gamer ^^ 
<s> Hab ich noch ne Randgruppe vergessen ? Falsche und Fake Gamer grübel ... ... ... Ha ich habs die Möchtegern Gamer hab ich ganz übersehen ^^ . 
<s> Ja bei mir wäre die korrekte Antwort auch ein Mischmasch aus einigen der Antwortmöglichkeiten . Man ist ( Ich bin ) oft geneigt gar nix anzuklicken weils eigentlich nicht wirklich passt und am Ende nur ein Kompromiss im kleinsten gemeinsammen Nenner gewählt wird . 
<s> Egal wie richtig oder falsch deine Ansichten zu den Spielen sind aber die Generalverurteilung durch Unterteilung in Echte Gamer und den Rest geht mal gar nicht . 
<s> Ja die ganzen FALSCHEN Gamer und ihr Elend kotzen die richtigen Gamer an ^^ Ganz zu schweigen von den Fake Gamern :-D . 
<s> Haha , Danke ! 
<s> Was genau ? Ach ja , irgend ein Argument vielleicht dazu ? 
<s> Das Wort Lizenzen schonmal gehört ? Für die Aktion werden zb 10000 zur Verfügung gestellt und dem entsprechend sind diese auch auf 10000 limitiert . Dannach ist der " Vorrat " halt aufgebraucht . Mal ganz abgesehen davon das wahrscheinlich für jede Lizenz , auf die eine oder andere Art , auch noch Geld an Steam fliesst was nochmal ein anderer Punkt ist diese Codes nicht unendlich herauszurücken . 
<s> Ja ich dachte schon das die Verknüpfung von " jedes Kickstarterprojekt " und " ganze Branche revolutionieren " klingt verdamt nach Polemik . Um es genau zu nehmen denke ich das immer noch . Und nur weil es möglicherweise ironisch oder sarkastisch gemeint war ändert es nichts an der Polemik . 
<s> Du dachtest bestimmt auch das Polemik essentiell und wichtig ist . 
<s> Uaaaaah , nee danke :-D 
<s> Solange wie es nur Stuhl ist ^^ Stell dir vor die wollen Tischteile ! Ähm ich meinte ReproduktionsDNA . 
<s> Aber Steam hat doch die Freundesliste , und den Musikplayer , und die automatischen Patches , und irgendwelche Overlay Sachen und ähm ja also ähm ... Fans . 
<s> Mal abgesehen davon das dein Szenario eher selten gegeben ist . Wo ist jetzt der Punkt ? Was hat das mit meinen Worten oder der Prämisse zu tun ? Warum sollte das Auswirkungen auf die deutsche Version haben ? 
<s> Wenn ich auf GoG oder Steam schaue steht da auch was von 6 Sprachen incl deutsch . Wenn mir dann einer sagt um es spielen zu können stell auf english zeig ich ihm aus Prinzip einen Vogel egal ob ich english nun kann , nicht kann oder nur schlecht kann . 
<s> Ausschnittsweise ^^ 
<s> Das Handbuch wurde doch schon vor dem Release veröffentlicht . http://www.gamersglobal.de/news/90896/wasteland-2-digitales-handbuch-veroeffentlicht Und ich dachte das man bei GoG die Handbücher veröffentlicht . 
<s> Solange das die einzige Lösung ist läuft etwas falsch :-P . 
<s> Wütende Kopulation kann aber sehr ... anregend sein :-D . 
<s> Also ne Frau manchmalwütend klingt doch reizvoll ^^ . 
<s> Hihi , danke ^^ Mir ist leider nix sinnvolles eingefallen außer etwas das die Trollseele füttert . 
<s> Pfui schäm dich ! Weshalb ? Suchs dir aus ^^ . 
<s> So gern ich das glauben würde ... NEIN , sicher nicht :-P . Es gibt sie hier alle von " Koolen ? Es kann nur eine geben und zwar die PS4 / XONE " über " Egal Hauptsache Konsole " zu " das einzig wahre ist die übelegene Plattform und zwar der PC " bis hin zu " mir doch Wurscht ich spiele da wo es die Spiele die ich spielen will halt gerade gibt " . Und ja von alle Fraktionen gibt es die stillen und die lauten hier :-D . PC ! PC ! PC ! :-D 
<s> Ich wollte es vorher schon bei Noodles posten . Glaubst du wirklich das eine Antwort auf diesen Post ernsthaft ankommt ? ^^ 
<s> Ansichtssache . Es gibt Aspekte daran die sind rückschrittlicher und sogar welche die sind Vollcrap . Und nicht alles was an MacOS gut ist basiert auf Apples " Visionen " . 
<s> Zurecht ! Sei froh das da kein Lock mit Deckel ist ^^ . 
<s> Wie jetzt sahen die besser aus ? 
<s> Ach du meinst das Ubi PoP das weder Käufern noch Kopierern eigentlich die Bandbreite wert war ? ^^ 
<s> Also Mr LAN ist ein guter Freund von mir , der hats voll drauf ! 
<s> Ähm eher nicht ! ^^ 
<s> Haha schöner Konsolen Diss ^^ " Lange bevor der Konsolen-Spieler das Wort Deathmatch je gehört hat " , köstlich :-D . 
<s> Dazu bin ich nicht neutral genug und zu streitsüchtig :-D 
<s> Ich schwanke auch zwischen Schade und ist wahrscheinlich besser so :-D . 
<s> Oh ja wenn man wie früher nicht unüblich 2 -4 Zeitschriften gelesen hat waren das unglaubliche Papiermassen wenn man mal einige Jahre nicht " aussortiert " hat . 
<s> Hihi wie DRM heutzutage Gedanklich schon alles vereinnahmt :-D 
<s> Ach ich hab da ganz klare Vorstellungen denen du auf keinen Fall entsprichst :-D . 
<s> uhhhahuargs . Die Bilder ! Wo ist mein Porno ähm Internetbackup ! Hoffentlich wischt das noch was weg aus den Gedanken ! 
<s> Puh , danke ! Wenn mal Not am " Mann " ist teile ich auch :-D . 
<s> Ähm nein mir sagt es das schon vor Release mehr Aufmerksamkeit in die DLCs fließt als in das Spiel selbst . Paradebeispiel für selektive Wahrnehmung , von uns beiden ^^ . Du denkst zu viel an das Gute im Publisher und ich eher an das schlechte . Oder du siehst eher beim Produkt den Entwickler dahinter und ich den Publisher . ^^ 
<s> Ich bin Pornosüchtig . 
<s> Du meinst wenn sie mein Backup finden ? 
<s> Naürlich nicht du sondern die neuen nVidia GraKas :-P . Was bilden sich ein Hr Gellersen ? ^^ 
<s> Haben die da einen Hort für euch ? 
<s> Um wieviel stärker oder mehr Potential die PC Zukunft darstellt gings ja nicht ^^ . Es ging ja Primär um den Bullshit das die Entwicklung auf der beschränkten Konsolenhardware in sich geschlossen schon am Ende wäre . Und das ist definitiv sehr sehr unwahrscheinlich . Geiler Satz :-D . 
<s> Das ist dann der Punkt an dem es der XBOX unmöglich wird die PS4 zu überholen . 
<s> Ne Weile ist gut ^^ Maximal wenn nicht kürzer würde ich eher sagen :-D . 
<s> Ja auf Konsolen geht das heute noch ^^ . Ändert aber nichts am feuchten Traum der Publischer namens DRM ( welchen sie ja auch auf Konsole gerne durchsetzen würden ^^ ) . 
<s> Warum sollten sie einen Compiler kennen wenn sie nichtmal R- Type kennen :-D 
<s> Ich weiss war doch nur n Spass :-D . 
<s> rauch ... Hirn ... als ... Energiespender ! mampf ! 
<s> Ich " stehe " auf die raue Gangart :-D . ^^ 
<s> Er hätte aber doch lieber die Darkplaces nehmen sollen :-D . 
<s> Da ich noch nix von BI habe werde ich daran vorerst nichts ändern :-D . 
<s> Verdummte / Runtergedummte Spiele sind der Auftakt zum Niedergang des Abendlandes ! Ja vielleicht sogar zum Ende der Welt ! eins !! elf !!! 
<s> In dem Thema unterstütze ich doch deine Meinung die ganze Zeit gegen den anonymen PC Übermenschen :-D . Nur Konsolen gehören auch Verbal eingeschränkt :-D . GG hättet mich mal die PS4 gewinnen lassen sollen vielleicht wäre ich ja auch zum Konsolenverfechter geworden :-D . 
<s> Ach das meisste der erwähnten Sachen sind antiquierte Technik ( inclusive aller Konsolen , hihi ) am Ende ist glaube der Handy Vergleich noch der beste :-D . Btw auch Handys haben simplifiziert ausgedrückt CPU ( PC / CISC vs SERVER / KONSOLEN / RISC vs Handy / ARM ) und GPU ( Grafikarte / Einheit ) ^^ . 
<s> Ich habe auch nie gesagt das kein Optimierungspotential bei den Konsolen vorhanden ist . Ich bezweifle wie gesagt nur das das so hoch ist wie sich das so mancher Konsolero erhofft / erträumt . Und bei der One sehe ich mehr Potential in Richtung Optimierung . Nur das ändert nichts an dem zu geringem Umfang an ESRAM welcher der Hauptgrund ist das auf der One oft auf 1080p und-oder 60Hz verzichtet wird . Wenn sie da noch 8 -12 MB drauf gelegt hätten sähe das anders aus ^^ . 
<s> Na gut dann so herum :  Die 360 war genau wie die PS3 auch vom Grundaufbau näher einem RS / 6000 , PowerPC oder SPARC basiertem Server als einem PC . Oder anders gesagt früher nannte man das Großrechner :-D . Ein PC bzw ein x86 / x64 System basiert auf CISC Rechenoperationen / Befehlssatz während oben genannte Konsolen und Server / Großrechner auf dem RISC Befehlssatz aufbauen welcher schlanker und spezialisierter ist . Mann könnte auch sagen einähnlicher Unterschied wie PC zu ARM Handy ( Also iPhone und Samsung Galaxy zB ) ^^ . 
<s> Ok nochmal ganz langsam ... die XBOX 1 und die XBOX One waren PC's bzw PC nahe ... Die XBOX 360 war das nicht ! Das einzige was da PC nahe war ist die Grafikeinheit , was aber bei der Konkurenz ( von Sony und Nintendo ) auch so war . 
<s> Ähm der Sinn einer High Level API ist ja gerade der das man von der Hardware darunter ein wenig unabhängiger wird . Dieser zusätzliche Layer verhindert zwar das optimale ausnutzen der Hardware ( dafür ist der Lowlevel zugriff nötig ) dafür kann man einfacher den Funktionsumfang der API nutzen . In der Regel schafft man dadurch stabilere und einfacher zu beherrschende Systeme Das trotzdem immer wieder schlecht optimierte Titel kommen ist nochmal ein anderes Thema zb der Masslossigkeit und der eh zur genüge vorhandenen Reserven ^^ und der Faulheit etc. 
<s> " Dieser Season Pass bietet die bisher umfangreichste und abwechslungsreichste Assassins Creed Erfahrung " Das sagt doch eigentlich schon alles . 
<s> Vergleiche mit anderen Anbietern machts auch nicht besser . Am Ende muss man einsehen das selbst wenn eine Altersverifikation eingebaut würde es keine anderen Versionen als die im Retail Handel auf Steam gäbe . Die Pubisher entscheiden was auf Steam kommt nicht Steam selbst . Bestes Beispiel ist doch Wolfenstein . Sie haben für eine Freigabe eine Synchro erstellt und die wollen sie loswerden und keine andere Version weil sie die Kosten dafür wieder einspielen wollen Punkt . Es gibt ja auch nicht die Version für über der Ladentheke und dann nochmal die für die wirklich Erwachsenen . Klar bestünde die Möglichkeit das eine Altersverifikation die Lage ein wenig bessert aber die Grundsätzlichen Gründe warum man welche version warum auch immer Regional nicht aktivieren kann ändert das doch in aller Regel eher nicht . Das ist reines Wunschdenken . Wenn jetzt einen Region Lock eingesetzt wird sollte er dann immer noch eingesetzt werden . Und wenn in DE nur die CUT Version aktivierbar ist liegt das daran das es nur eine deutsche CUT Version gibt . 
<s> Ich glaube sie haben den Onlinezwang wieder rausgepatched aber trotzdem mieser Stil und Schwachsinnsidee weit am Kunden vorbei .. 
<s> Hey du meinst sie sollen David Cage dafür einstellen ' ? 
<s> Das Zenario am PC das du beschreibst betrifft aber auch eher LowLevel API's wie Mantle ... Bei High Level API's muss bei weitem nicht so viel auf die spezielle Hardware optimiert werden . 
<s> Ähm nun ja so gerne ich auf Konsolen eindresche , aber ausgereizt ist da noch gar nix , vor allem nicht bei der One aber auch bei der PS4 nicht . Es wird definitiv noch Steigerungen geben . Nur sicher nicht so stark wie das einige Konsolenträumer immer wieder propagieren . Also von wegen 2 -3 Phasen der sehr starken Weiterentwicklung . Du Begründung weil es immer so war ist einfach nur oberflächlich . Genauso oberflächlich ist es aber auch komplett Optimierungspotential auszuschliessen . 
<s> Ähm die XBOX war technisch fast ein PC die 360 ging auch den RISC / PowerPC Weg . 
<s> 2304 ? Wie kommst du speziell auf diese Zahl ? 1152 ist ja nun nicht gerade gebräuchlich ^^ . Ich hoffe ja das man bis dahin von diesem unsäglichen 16 :9 und dem dämlichen p als Synonym dafür wegkommt ( vor allem weil es für mich immer noch für progressiv steht ^^ so p und i mässig ) . Wenns nach mir geht " gleichberechtigt " 1,6 : 1 und 2 , 43 : 1 und vor allem endlich wieder Displays die man im Pivot ordentlich neben einem normal aufgestellten betreiben kann ( um mal ein 16 :9 Beispiel zu nehmen eins mit 4320 Bildhöhöhe also 7680x4320 und eins mit der gleichen Breite also 4320x2430 für Pivot bei natürlich identischer PPI ) . 
<s> Zum einen gibt es da ein kleines Detail nämlich ESRAM + DDR3 vs GDDR5 was die Unterschiede zwischen den 2 ( veralteten ) CURRENT GEN Konsolen als Begründung herhalten darf . Und zum anderen ist es die Kombination aus all seiner Posts hier im Thread nicht nur dem einen . 
<s> Ach solange du nicht die heilige Kuh Dark Souls angreifst ist alles gut :-D . 
<s> Haha , immer wieder Geil . N Troll mit Account ^^ . 
<s> Wenn mir an nem Release was nicht passt spiel ich einfah was anderes und ich bemerke das Spiel dann in aller Regel erst wieder wenn so GotY Meldungen oder Sales kommen :-D . 
<s> Ich fand den SUPER ! ( ganzganzkleingeschrieben Belanglos ) 
<s> Wolfenstein N. O. GOTY ? Gabs da DLC's ? Hab ich gar net mitbekommen . Bei dem Spiel wäre mir ne " German jetzt aber wirklich Uncut Version " ganz recht :-D . 
<s> Dann ist dein Pile of Shame entweder zu klein oder nicht gefüllt genug ^^ . 
<s> " eine sehr mitreißende Story und ein Charakter- und Artdesign , die die Schwächen , meiner Meinung nach , bei weitem ausbügeln " Das ist doch aber der Punkt an dem so mancher scheitert . Warum sollte der passive Teil den aktiven ausbügeln können ? Wenn ich mich berieseln lassen will kann ich auch Film schauen , irgendwas lesen oder hören ( HDR Lesung zb wenn man zum selber lesen zu faul ist ^^ ) . Ich kann daher solche Aussagen nicht ganz nachvollziehen . Aber jeder hat da seine eigenen Präferenzen . 
<s> Wieso * duck * ? Hast doch Recht ^^ ! 
<s> Bei solchen Spielen ( spielerisch mau ^^ ) wartet man bis sie entweder billig genug sind oder das Game / Gunplay gefixed / verbessert wurde . Was lernen wir daraus ? Prioritäten snd doch bei jedem anders :-D . Bei mir Gameplay > Schnickschnack wie Präsentation 
<s> Das war beim HumbleBundle übrigens das gleiche ... betrifft Teil 2 und 3 
<s> Waren Razer nicht die mit den Treibern welche zeitweise nur mit Cloud Anbindung funktionierten ? Tante Edit sagt : Aj ja man sollte gleich genau lesen ^^ " Eingebunden ist Stats & Heatmaps in Razer Synapse , der Cloud-Konfigurationssoftware des Unternehmens , mit der ihr Makros , die Belegungen von Tasten und andere Einstellungen speichern und abrufen könnt . " japs das waren die ^^ 
<s> Aber Mega ist doch schon wieder voll krass out bei den " In-Leuten " ! 
<s> Nein bei jedem Spielstart kommt das . Und da bin ich laut Foren auch nicht der einzige . Und woher soll ich wissen was Steam dazu veranlasst ein schon installiertes Programm immer und immer wieder zu installieren ? Eine Lösung könnte sein einfach das commonRedist zu entfernen . Ich wollte den Spizalfall auch gar nicht ausdiskutieren . Das war am Anfang nur eine spassig gemeinte Stichelei gegen Steam . 
<s> Da kann man analysieren wie man will was es ist und warum das nötig ist zu installieren am ende des Tages ist bei JEDEM Spielsart die Installation von Irgendetwas ( in dem Falle wie gesagt irgendeine VC Redist Version ) . Und da gibt es mehr als ein Spiel . Und das ist ganz sicher NICHT nötig ! 
<s> Jetzt schon ? Wie siehts mit anfallenden Zinsen aus ? :-D 
<s> Perfektes Beispiel für die " Schlechtigkeit " ( gibts das Wort überhaupt ? hihi ) von Steam . Das ist nämlich manchmal zu doof sowas zu checken . ^^ Ok es könnte auch andere Gründe geben am Ende stören die ständigen Installationen ein und der selben Bibliothek ( zB bei XCOM ^^ das VC Redist ) trotzdem vor allem wenn man die Funktionsweise vom % system % \ Installer Ordner kennt ^^ . Ha immer geil nen Punkt zum haten zu finden :-D . 
<s> Tja du nur das es gar nicht um die Sprache sondern den grottigen " Client " geht . 
<s> Ähm verwechsel bitte mal nicht Funktionsumfang mit Qualität auf manchen Plattformen . 
<s> Der Lego Vergleich ist mir neu ! Gefällt mir :-D . 
<s> Den ersten Teil oder die Serie im allgemeinen ? 
<s> Ich halte das ja heute noch für Müll ^^ 
<s> Ohne Java kein Minecraft . Java bleibt trotzdem eine Rotze die man immer hinbiegen muss weil sie absolut grottig und oberflächlich erstellt ist . Habe neulich immer noch selbst wieder einen Deinstalleraufruf fixen müssen der sich seit Version 6u40 ( also schon seit mehreren Jahren ) durchzieht . 
<s> Das wäre mal eine nette Überaschung ! 
<s> Da fehlt nur noch das echte um den Blödsinn komplett zu machen ! 
<s> FF ist doch schon lange keine Heilige Kuh mehr ... 
<s> Ich auch , aber bei USER ( n ) die mit vol anfangen frag ich lieber nach :-D . 
<s> Du sollst doch WindowsME nicht an das Internet ( oder wie das heißt ) anschließen ^^ 
<s> Die 518 War in den ersten Revisionen sich noch eine der hochwertigen . 
<s> Bei mir ist bei einer G700 zuletzt nach 9 Monaten der Mikroschalter der rechten Maustatste kaputt gegangen . Und sowas hört man im Vergleich zu früher Reihenweise . Nein nicht nur im Internet auch im privaten Umfeld . 
<s> Man muss aber auch sagen das die Logi Qualität wirklich merklich nachgelassen hat in diesen letzten dutzend Jahren . 
<s> Nur mit Daumen zielen beschrÄnkt anscheinend das Zielwasser :-P ^^ 
<s> Und wir wissen seit Barney doch alle , neu ist immer besser ! 
<s> Na 20 Sekunden können einem schonmal lange vorkommen ^^ . 
<s> Ich leiste noch Widerstand ! Hoch lebe der Individualismus und die persönlichen Daten ! 
<s> Ich kann die Worte mangels Emoticons nicht wirklich einordnen . Das war doch kein Ernst oder ? 
<s> Unter dem Aspekt könnte ich ja mal mitmachen 
<s> Musst du wirklich ? ^^ Komm gibs zu du stehst drauf ! :-D 
<s> Schäm dich ! Das du hier offen auch noch so etwas schreckliches verbreitest . 
<s> Also dann ein DLCP ? DownLoadContentPatch ? 
<s> Mach dir nix draus solange nicht was wichtiges wie deine Pinn Nummern dafür hinten runter fallen gehts noch :-D . 
<s> Die Wartezeiten sind auch wie zu Anfangszeiten . 
<s> Nee das ist einfach nur langsame Progression die bei Hearthstone auch nicht soooo langsam ist . Eine Paywall gibt es bei vielen F2P aber genauso und darum ging es ja wohl auch . Ganz zu schweigen davon wenn man für Echtgeld bessere Sachen bekommt als mit Ingamewährungen dann haben wir nicht nur Paywall sondern klassisches Pay2Win . 
<s> Also zuletzt ( letzter Monat ^^ ) hab ich bei Stufe / Level / Rang 11 mit einem Legendary und Epic freiem Dec aufgehört . Auf nen Legendary Rang hochkämpfen wäre mir einfach zu Zeitaufwändig . Soll heissen gute Karten machen keinen Sieger und schlechte Karten keinen Verlierer . 
<s> Papier ? Gebunden ? Gibt's hier nicht mehr ^^ 
<s> Ich hab noch keine Sekunde damit gespielt . * duckundweg * 
<s> Danke für die Inspiration :D 
<s> Du erwartest dich jetzt nicht das ich den Unterschied google ?^ ^ 
<s> Das Ding ist nur Es gibt keine klassische PayWall . Es gibt nur eine Abkürzung zu den gewünschten Erfolgen . 
<s> Ein iPad is ist ja auch Apple-Schrott ... wie kommst du nur da drauf Das so etwas ein Tablett sein könnte ? Tststs . Apple trennt sich doch gern von Rest der Welt da gelten allgemeine Begriffe nicht ! :D 
<s> Bei dem Umfang schreckt das glaube fast jeden ab mitten drin neu anzufangen . Die beiden werden wohl auf den zweiten Playthrough in ein zwei Jahren warten müssen . 
<s> ja die kopien spriessen erst wenn die pc version kommt . genau darauf wartet die szene ... http://www.xrel.to/console/75452/Grand-Theft-Auto-V.html ^^ 
<s> Na ok :-D 
<s> Wir können nicht beide DER Admin sein ! 2 Admins sind einer zuviel ... gegenseitige Überwachung ? das geht mal gar nicht ! Und überhaupt Juan Sanchez Via-Lobo Ramirez hat uns beigebracht " Es kann nur einen geben ! " . 
<s> Ohhh ich bin total begeistert , die Polemik wandelt sich in etwas wortreichere " Entwicklerpolemik " ^^ . Ich als Admin sage dir die haben bestimmt ihre Rechner super verkabelt und ... ähm egal alles super . Beide ! 
<s> Gehts auch ohne Polemik ? Klar ist ein Spiel mit weniger Kontent und eher angefangen wurde auch früher fertig . Mal ganz abgesehen vom Wahrheitsgehalt der in den Raum gestellten Zahl . 
<s> Nicht vor Episode ³ ^^ 
<s> Auf nen Sale warten kann aber lange dauern ^^ . 
<s> Also wenn ich den Key hier gewinnen würde käme er auf Platz 1 meines Backlogs und wird damit diesen Monat noch gespielt . Versprochen ! 
<s> Du willst es einfach nicht verstehen . Es geht auch nicht darum ob 8GB viel ist oder den die meisten haben oder nicht ( was laut Steam Survey eher nicht der Fall ist auch wenn ich die Aussagekraft dessen anzweifle ) . Und bei Multiplattformspielen die sowohl auf Last -wie auf Currentgen erscheinen ( und dabei auch noch kaum unterschiedlich aussehen ) punktet auch das 8GB der Currentgen Argument nicht genausowenig wie andere Titel die noch rauskommen werden , da diese auch nicht einschätzbar , hinsichtlich der Portierung , sind . Ich hätte beim ich bin raus bleiben sollen . Es bleibt agitieren was du betreibst . Es bleibt abzuwarten ob sich die besagten Befürchtungen am Ende auswirken oder nicht , jedoch sind aber Vorschussvertrauen eher nicht so meins und sollten eher vorsichtig verteilt sein . 
<s> Es geht doch gar nicht drum das das Spiel hässlich aussieht oder das die Anforderungen utopisch hoch sind . Es ist aber nunmal ein Fakt das ähnlich nett anzusehende Spiele schon lange verfügbar sind und alle mit weniger auskommen , vor allem weniger Ram . Und nichts was ich gesehen habe oder die Prämisse vom Spiel darlegen , bildet eine Grundlage für mindestens 4GB Ram besser aber lieber 8GB . Sorry das ist es warum so viele von einer , möglicherweise oder offensichtlichen , schlampigen Portierung reden . Und das kannst du auch weiterhin vollmundig abstreiten jedoch sehe ich keinerlei Hinweis auf eine gute Portierung nur Hinweise auf eine weniger gute . Und es geht nur um die Portierung . Wie das Spiel spielerisch und grafisch ( in Bewegung ) am Ende in vollem Umfang aussehen könnte , hab ich nicht angesprochen . Ich habe nur angedeutet das Menüführung , was auch in Steuerung mit einfliesst , bei ähnlicher ( Portierungs ) " Sorgfalt " dann nicht unbedingt zum besseren gehören könnte . Aus PC Spieler Sicht . 
<s> " nichtmal den Bildschirmplatz wert , den sie hier im Kommentarbereich in Beschlag nehmen ... " Sorry ich bin raus ... Einfach nur ... wie du hier agitierst 
<s> Die 114 schon ? Hab ich etwa die 113 verpasst ? verdammt . 
<s> " Wo genau ist denn das Problem ? Wir PC-Spieler verlangen seit Jahren nach Titeln , die unsere Hardware auch mal ausreizen und nun wird bei erstbester Gelegenheit über gestiegene Anforderungen gemeckert ? " Ähm es ist ein Unterschied zwischen Ressourcen ausreizen und verschwenden . Titel die was ausreizen sehe ich eher selten und da gehört das hier auch nicht dazu . Nur weil der eigene Rechner das problemlos schafft darf der / die-jenige doch wohl über die offensichtlich uninspirierte ( in klareren Worten schlechte schnell dahingeschluderte ) Portierung reden . Und wenn das Konsequent durchgezogen wurde bin ich mal auf die Menüs / Optionen / Steuerung gespannt . 
<s> Also Achievements könnte man wenn man wollte Problemlos auch anders anbieten ... reine Schikane ^^ 
<s> Also ich hab hier noch einige FDD's rumkullern ^^ . Und sogar nen Rechner mit Anschlussmöglichkeit ! 
<s> Na ok irgendwas zwischen verschwindend gering und nicht merkbar = für lau ^^ 
<s> " So Inflationäre wie es mittlerweile Sales auch kein Wunder :  Steam hat zu jeder Zeit 20 + Spiele im Angebot und bei anderen Plattformen sieht das ähnlich aus . " Bei täglich 10 -50 Neuerscheinungen auf Steam muss man sich ja auch irgendwie vom gemeinen Konkurenzpöbel absetzen ^^ . 
<s> Wie ich in vielen Threads schon festgestellt habe , die aktuelle Situation haben die Hersteller sich selbst eingebrockt . Der Hals konnte nicht voll genug bekommen werden und die folgenden Entscheidungen haben am Ende jedesmal zur Entwertung des Produktes im allgemeinen ( Spezialfälle sind die Aussnahmen ) geführt , immer und immer wieder . 
<s> Alsoda angeblich die meissten Umfragen schon ab viel weniger Befragten als repräsentativ gelten glaube ich ich schon das statistisch über 6000 ein guter Wert ist . Stellt sich nur die Frage nach der demografischen Verteilung / Vielfalt . 
<s> Na das ist eine ähnliche Meinung wie meine nur das deine Preisschwelle eine andere zu sein scheint :-d . 
<s> Die Qualität im Mittelmass / Mittelfeld ist auch mittlerweile recht hoch . Was das Problem des Überangebots nur noch verschärft ^^ . 
<s> ROTT und BLOOD für lau ? Hab ich was verpasst ? 
<s> Ach so ! Einer der Antichristen bei Steam ! Damit kann ich leben :-D . 
<s> Na ich nicht ! Immerhin wurde mir das an einer nicht dokumentierten Stelle nur im Beta Steam Client angezeigt ... 
<s> Deine Zeit verkaufen ist aber Chinafarmerstandartgeschäfftsidee ^^ . 
<s> Na ja ist ja " nur " bei Witcher2 . 
<s> Doch geht ( mittlerweile sogar bei mir ... ) 
<s> Ist mir zu aufwändig ... Aber btw darf ich mal Herb lachen ? Auf Beta Client umgestellt ... und dann sieht das so aus ... http://abload.de/img/unbenannt2knkos.jpg 
<s> Hach man kann es sich immer wieder nur wünschen , alle Spiele für jeden auf seiner Lieblingsplattform bitte ! Bravo :-D . 
<s> Ist schön wenn es am Ende jeder spielen kann der will und am besten auf jeder Plattform das dafür beste Interface vorhanden ist . 
<s> Du meinst den Steam Controller der von Revision zu Revision immer mehr zu nem stinknormalen Controller wird ? 
<s> Nee da lande ich wie erwartet auf dem DLC Tab. 
<s> Nee gabs da auch nicht ... Ich hab mal aus beiden ein Bild gemacht http://abload.de/img/unbenanntqrjpx.jpg 
<s> Also ich bin laut Anleitung Eigenschaften Spiel gegangen und da gabs keinen Produkt Key Beim letzten Sale von Witcher 2 Enhanced für schweineschweineschweine billige 4 $ oder so auf Steam . 
<s> Das geht aber auch nicht mit jeder bei Steam erworbenen Version der Spiele ... 
<s> Ähm ich kann seit über 20Jahren auf Nintendo verzichten . Was bin ich jetzt ? Ist lachhafter Gamer das Gegenteil von ernsthafter Gamer ? 
<s> Ähm warte mal den Kompost Scherz hab ich schon patentiert ! 
<s> HA ! Geil ! Ich hab gerne Recht :-D ^^ . 
<s> Wie jetzt dich inspirieren die Rezepte und Vorschläge anstatt zum essen zum erbrechen ? ^^ 
<s> MeaCulpa 
<s> Ach komm das wird schon :-D Immer besser ! ^^ 
<s> Na ja wieviele soll es denn gleichzeitig geben ? ^^ Whatch Dogs war ja auch eine . 
<s> Es kommen da noch einige Aspekte mehr zum PreOrder . In manchen Fällen / Gegenden fliesst dadurch vorher schon Geld . Dadurch sind sie nicht mehr wirklich in einer Bringschuld . Es ist also auch ein schönes Zeichen an die Publisher ... zB das Fragmentierung und Zerstückelung angenommen sind und erwünscht . Schöne 2,5 Minuten zu dem Thema die es amüsant aufarbeiten . http://youtu.be/ytPjClyQGo8 Etwas ausführlicher vom selbigen http://youtu.be/mf5Uj4XIT1Y 
<s> Ach immer noch falsche Plattform für mich ^^ 
<s> Immer noch ^^ Ist halt ein langes bald :-D . 
<s> es geht auch um wiiu-xone nicht wiiu- ps4 ... 
<s> Aber Early Adopter sind doch immer die neureichen Verlierer . 
<s> Auch wieder wahr ... 
<s> Siehste ! ^^ 
<s> Ja bei 150 wäre ich vielleicht auch dabei aber sicher nicht über 200 ... 
<s> ach günstig genug würde ich sogar eine nehmen ... nur 299 mit destiny sind immer noch zu teuer ^^ . 
<s> Nein , nein , nein , nein , nein ! Der ist doch schon ein Haufen Kompost ! :-P 
<s> Was macht das Video mit deinem Glauben ? ^^ https://www.youtube.com/watch?v=CB6TiRJNI-Q 
<s> Dazu haben sie die Kunden doch erzogen ... Also mal ganz ehrlich . Wenn sich einer hinstellt und den Moralapostel spielt und das anprangern will kann ich nur mit dem Kopf schütteln . 
<s> Also was bisher gesagt wurde ( schon vor Release vom ersten Naxx Wing ^^ ) wird dieses neue " Addon " einfach in neuen Kartenpacks ausgeteilt . Da kommt jeder ran genau wie an die Naxxramas Karten . Mit Echtgeld schneller als rein erspielt ... 
<s> Hey , komm hier nicht mit Logik . Ach ja und wehe du ziehst den Vergleich mit dem beliebten Teil 2 und hey seit wann gibt es Kundenwünsche ? ^^ Ich behaupte ja mal die meissten die sich über SF4 aufregen sind die die es gar nicht spielen oder die die vielleicht mal wollen aber die Produktreihe mangels Beschäftigung nicht genug kennen . 
<s> Das ist doch " Teil 4 " ? Wäre da nicht Delta angebrachter ? ^^ 
<s> Die Frage ist ob er überhaupt in der Lage dazu war es zu testen ob er es kann ... :-D 
<s> Dito ! 
<s> Der spielt Wasteland und Elite ... hat keine zeit ^^ 
<s> Dito 
<s> Die sollten halt ne Möglichkeit Webradios einzubinden bauen ^^ . 
<s> Man kann nicht alle kennen ... 
<s> Das war aber auch eine wirklich schwierige prophetische Weissagung ^^ 
<s> Hach wie unerwartet ... 
<s> Also ich würde ja wenn dann eher englische Untertitel einblenden und nicht deutsche ... 
<s> immer noch zu teuer ^^ 
<s> Rechte bedingte Fragmentierung und fehlende Aktualität führen bei mir dazu das ich es ignoriere . Ehe ich mir überspitzt 3 oder 4 Abos zulege da kann ich auch gleich kaufen . Und das obwohl mir OV egal ist . Ja ich bin uncool ! Hinzu kommt auch noch das im HD Bereich einfach nicht die Bitraten gestreamed werden die ich gerne sehen würde . 
<s> Ach das waren viele Kleinigkeiten angefangen beim Setting dann hat die Anspielsession auf der PS /2 eines Freundes auch nach 2 Stunden noch kaum Spass gebracht . 
<s> Ja was denn nun ? Hatten sie es auf der PS2 / Xbox oder für PC ? Und Sorry das klingt mir nach nototischen Crackern und somit behaupte ich das auch ihre PS2 / XBox Spiele eher selten Original waren ... 
<s> Soweit ich weiss gibts einen Server Emulator der auf extrem alten Ständen ist und auch da geht bei weitem nicht alles :-D . Da sind WoW Freeshards auf alle Fälle weiter ^^ hatten auch mehr Zeit :-D . 
<s> Ach so ! Kann ich nachvollziehen ^^ . 
<s> Ja die alten Square ( und auch Enix ^^ ) Teile ( nicht nur FF ) die ohne hohen Aufwand portiert wurden ( Teilweise haben die nicht einmal Auflösungsskalierung gemacht ) waren schon extrem teuer aber die Marken haben anscheinend noch immer eine enorme Strahlkraft ... Oder im Gegensatz zu neueren Marken erst Recht eine hohe Strahlkraft ^^ . Es müssen ja nicht die 1 -3 $ sein aber für die Spiele aus den 70ern und 80er die wirklich quasi gar nicht angepasst wurden ( zB FF 1,2 Secret of Mana etc ) oder die abgespeckten Versionen von den 3DS Remakes ( wie FFII wo einfach mal Inhalte gefehlt haben ) wären 5 -7 € auch ausreichend und Gewinnbringend . Bei moderneren zeitnahen Portierungen kann man auch teurer werden hab ich kein Problem mit . Und bei Zeitnah kann ich nur sagen bei Bioshock ist davon nix zu spüren von daher sollte sich das auch am normalen Marktpreis orientieren . 
<s> Welcher ? Also zumindest im Gegensatz zu SA und dem unsäglichen 4. interessiert mich der 5. schon . Nur geht keine Welt unter wenns nicht passiert :-D . 
<s> Der würde auch gern RDR spielen kauft sich deswegen trotzdem keine Konsole und spielt halt was anderes ... 
<s> Mhm man könnte sie als Blumenvasenuntersteller benutzen . 
<s> Da gehts wohl eher um die alten Gerüchte zu Windows8 würde XBox 360 Spiele mit Games For Windows einbinden ( haha ^^ ) und die allgemein zyklisch wiederkehrenden Beteuerungen seitens diverser MS Offizieller zur " PC Offensive " ( HAHAHA ^^ ) . Ich fand das einen kreativen Einsatz von Sarkasmus . 
<s> Mensch du solltest weniger Wissen wollen und mehr interpretieren tsts ^^ . Wissen ist überbewertet , wie man an der PC GTA5 News sieht :-D . 
<s> Mhm ich warte auf die Intel i7 8 Kern Collection / Bundle mit Halo und Destiny :-D ! 
<s> Gut das die breitflächige , nicht allumfassende , Ablehnung gegen " die Kamera " schon vor Verkaufsstart Publik war und es sich nach dessen auch als solches bestätigt hat so das diese Feststellung , egal von wem , durch solch billige Polemik eigentlich nicht zu diskreditiert versucht werden sollte . 
<s> Nee die wollen sie auch loswerden ^^ 
<s> Also ich hab mich geärgert überhaupt Geld ausgegeben zu haben . Das Spiel war nicht das was ich mir gewünscht / erwartet hätte aber den 5er vielleicht noch wert . Dann musste ich aber noch die Accountbindung berechnen und da hab ich einfach zu mir selbst gesagt ... verdammt das hättest du besser wissen sollen und nicht kaufen dürfen . 
<s> Du elender Betatreiber Benutzer ! ^^ Wie kannst du dich nur drum kümmern das das läuft ? Tststs ... 
<s> Na die Verwesung fängt doch erst nach dem Tod an es sei denn man hat ne Krankheit :-D . 
<s> Du meinst sowas wie extrem günstig ( hergestellte ^^ ) Modehardware im Trend ? ^^ 
<s> Hey bitte nicht mit realistischen Szenarien kommen . Das geht beim halbtoten PC als Spieleplattform nicht ! Hoch lebe die einzige Spieleplattform Konsole ^^ ! 
<s> Ich sag ja über MP3 lässt sich trefflich streiten . Für manche ist es kein MP für manche aber doch . Für manche ist es einfach ein schlechtes Spiel für andere wiederum das genaue Gegenteil . Und so weiter und so fort . Oder anders ausgedrückt das Produkt ist weder Fisch noch Fleisch und steht irgendwie doch zwischen den Stühlen ^^ . 
<s> Ha da is ja wieder einer ^^ . 
<s> Ein angemessener Preis für diese beiden " Produkte " na ja vielleicht doch ein bisschen teuer -D . ^^ 
<s> Darüber lässt sich aber trefflich streiten ... Mich hat es auch nicht mehr als Max Payne angesprochen . 
<s> Muss dir nicht leid Tun . Spielt der PC 'ler halt was anderes ... 
<s> Genug . Und Exklusivität ist eh Scheiße ! 
<s> Die orientieren sich nur an den erfolgreichen Square Ports . Da werden 20 Jahre alte Spiele als Port zu dem Preis rausgehauen . 
<s> Immer diese Sonderwünsche ^^ . Aber ja mit nem 4 Meter Kabel hätte ich auch interesse ^^ . 
<s> Nee das war Rosa mit Schleifchen Spitze und Tütü . 
<s> Druck Taste ja , einheitlicher Speicherort im Spieleordner nein . Diablo 3 zb in den eigenen Dateien , was recht witzig ist weil es ja keine Offline Saves gibt ^^ . 
<s> Na ja 15 Monate sollte man schon rechnen bei Blizzard , so nach Ankündigung . 
<s> Dark Souls ist halt mittlerweile eine universelle Masseinheit . 
<s> An einem " echten " PC gibts eh kein 1080p mehr ^^ . Scheiss Heimkino Auflösung da ^^ ! 
<s> Das hatte ich im Sinn ^^ 
<s> Was soll schon passieren ausser mit Spucke sich gegenseitig de Folterinstrumente flutschig zu spucken ? 
<s> In der Tat . Die Beta war halt noch Optional . 
<s> Benutze gefälligst n Kabel ! Wo kommen wir denn da hin wenn es nach den Interessen der Kunden gehen würde ? Tsts ! 
<s> Führ ihn schon ^^ 
<s> Jetzt erst ? ^^ 
<s> möglicherweise unter umständen gegebenenfalls ist das im bereich des passierbaren aber du weisst ja nix ist sicher ^^ 
<s> Ähm NEIN ! NIEMALS ! Ich meinte das Handy mit dem Bluetooth Controler an einem 60Zoll Fernseher angeschlossen ! 
<s> Also doch die BD Sammlung ? ^^ 
<s> Heute ? IMMER ! Das ist mein zweiter Vorname ^^ 
<s> Ich schrieb ja auch extra in diesem Fall nicht ABER ... ^^ 
<s> Ja damals in der Jugend und kommt in Zukunft raus ist auch ein Wiederspruch :-D . 
<s> Ich kann nur interpretieren . Ich interpretiere mal das er keine Ahnung hat unter welches Spiel er gepostet hat . Und ich interpretiere mal das er vor allem auf klassische Singleplayer Spiele mit eigentlich optionalem Multiplayer ( was Rennspiele größtenteils waren ^^ ) meint welche heutzutage gerne eine künstliche Always On Mechanik verpasst bekommen ( zb das neue Siedler ^^ ) . Unter dieser Annahme basiert meine Aussage . Nicht auf MMO's ... 
<s> Nicht vor Warcraft 4 ^^ 
<s> In diesem Falle kann man das wohl so sagen das ändert doch aber an seiner Grundaussage nichts . 
<s> Spiel doch endlich auf der überlegenen Plattform ^^ hihi 
<s> Also hier das Ding mit , also wie hies sie gleich noch ... ? Also die naturrote Asiatin mit den natürlichen festen DoppelD's , also das ist doch hier also für immer ! WIEDERHOLUNG ! 
<s> Ein echter Barney ähm ich meinte Pornokonsument hat seine Pornosammlung auf BluRay im Regal im Flur mit passender Beleuchtung nach Inhalt sortiert frei präsentiert ! 
<s> Ähm warte mal es gibt doch auch hier User die der Meinung sind auf dem Tablet liegt die Gaming Zukunft ^^ . Daran hälten sich die Anbieter nur konsequent :-D . 
<s> Also unter Windows 7 ohne zu zucken in 1920x1200x16 gestartet . Mein Windows 8 hab ich bis heute nicht langfristig in Betrieb und die Platte wo das drauf ist grad auch nicht im Rechner . 
<s> Jops bekommst nen Kudo ^^ 
<s> Ich ignorier es auch eher fast immer . Webseiten die ohne Cokies gar nicht funktionieren surf ich einfach nicht an ^^ . 
<s> Auch das kostet Zeit ^^ 
<s> Mhm könnte ich machen aber ich hab vor lauter Forenrentrollen kaum noch Zeit zum spielen geschweige denn zum testen ^^ . 
<s> Schön meine Eindrücke zusammengefasst ^^ . Wobei ich Teil 1 und 2 mal gespielt hatte was aber schon so lange her ist ... 
<s> Na ja wenn man es genau nimmt funktionieren die Builds eher wegen der Bonuse durch bestimmte Items und Setboni . Was wiederum ein Lotteriespiel daraus macht welche Skillung geht und welche nicht . 
<s> Ich glaube das wird im groben und ganzen ein Grundsolides Spiel . Manches wird hervorragend sein und manches einfach grottig . Und manche werden sich auch nach Release noch hinstellen und die Millionen erwähnen und den weiterführenden Abzockmechanismus anpöbeln . Und zwar egal wie gut das Spiel werden wird und wie am Ende das Balancing aussehen wird . 
<s> Kommt drauf an was du als groß ansiehst ^^ . Gehts nur um die Millionäre dann ist bisher erst eins wirklich komplett draußen mit Divinity UND das war erfolgreich . 
<s> Nicht das ich wüsste . Aber abstreiten könnte ich es auch nicht . Das war aber sicher nicht vor Maniac Mansion2 ähm Day of the Tentacle ^^ . Und es ging doch nicht um die Vollständigkeit das gab es sicher noch viel öfter ... glaub in Duke Manhatten Project war auch sowas in der Art. 
<s> So ein Konsolenscheiss kommt mir nicht ins haus ! Dreck da ! :-D . 
<s> Spätestens ab Qual3 brauchst du gut Glück beim Equipp manches sollte man farmen ( sofern das möglich ist wie zb den Setboni Ring der Akt1 Bouty Belohnungen ) und man muss explizit auf bestimmte Bonusstats gehen und diese stacken ansonsten kommst du nicht weiter . Aber deine Kritik am zu simplen System kann man trotzdem nicht von der Hand weisen . 
<s> Im Endeffekt ist es ne RIESEN Pappschachtel in der die Retail Verpackung und ein T- Shirt drin ist ^^ . 
<s> Wenn es fast nie eine ernste Auswahl gibt wo man wirklich eine harte entweder oder Entscheidung fällen muss ? Doch ja das ist für mich Simplifizierung . Und nein ein FunSkill ist nicht per se ein sinnlos-Skill . 
<s> Das ist wohl wahr ! ^^ es gibt zB einen MuhKuh Rift ^^ . 
<s> Wart mal die Kottlettfabrik zählt nicht ! 
<s> Die GoG Version denke schon ^^ . Habs Ewigkeiten mit der Retail nicht mehr probiert :-( . 
<s> Dito 
<s> Also ich aber eher wegen der Plattform :-D . 
<s> Es gibt keinen Kuhlevel sagt mir der Ladescreen ! :-P 
<s> Ja wird aber selten gemacht ^^ . Das ist ja der Punkt der News . 
<s> Sind nicht eher Sinnlosskills ne Simplifizierung ? Wenn es am Ende eh nur eine sinnvolle Skilung gibt weil alles Müll ist trifft man auch keine Wahl und passt sich auch nicht im Spielstil an . 
<s> Na da steht auf dem größten der großen Schiffe ( also nach deinem Investment von sagen wir mal pauschal 1000 Dollar ^^ ) ein Automat in der Ecke auf dem du dann Mechwarrior 2 Mercenaries spielen kannst ^^ . Ganz in der Tradition von Maniac Mansion 2 , Doom3 und Starcraft 2 :-D . 
<s> Du baust die falschen ... 
<s> Ähm nee danke ^^ Aber viel Erfolg allen die es mögen . 
<s> Ich hab noch den Sarg ^^ . 
<s> Wenn er nicht belästig werden will soll er sich nicht öffentlich machen und erst recht nicht öffentlich " produzieren " . 
<s> Mit anderen Managern würde BigN vielleicht immer noch das leuchtende Beispiel sein das du beschreibst ^^ . Ok das Massenware Ding ist bei BigN eh nen Zweischneidiges Schwert gewesen :-) . Es war eher wertigere Massenware . Blizzard ( bedingt auch Bioware ) war auch mal ein solches Beispiel . Die einen haben nicht aus den trotzdem vorhandenen Fehlern gelernt und die anderen wurden mit einer Krake zusammengebunden und egal was sie für Beteuerungen haben der Einfluss ist zu sehen . Wobei BigN es noch selbst in den Händen hat wieder aufzuerstehen aus den Ruinen ^^ . Und so ungern ich das sage , die Indie Szene ist immer noch nicht stark genug um die großen ernsthaft zu beeinflussen . 
<s> PC oder NIX ? ^^ 
<s> Aber ansonsten gehts noch ... jemandem Suizid wünschen weil er Indie Entwickler oder Indiekuschler ist ? Bist du noch ganz normal ? 
<s> Unter Solaris gibts glaube sogar 8 die sich auch nicht weiter groß unterscheiden . Der Punkt ist gerade für Profile nach dem Motto jetzt Spiele ich mal ist nen Nix einfach ein schlechtes Beispiel :-D . 
<s> Das ist doch nur die zweitrichtigste ! ^^ 
<s> Ist das nicht auf alles die richtige Antwort ? 
<s> Also ein paar deiner Fragen bekommst du sicher in dem Video geklärt ^^ . https://www.youtube.com/watch?v=HsZL8nSxIj8 
<s> Ja vor allem mit Linux / Unix kommen ^^ Das vordefinierte Gamer oder Multimedia Runlevel will ich mal sehen ^^ . Worin unterscheiden sich die Runlevel standardmässig ? 0 - Shutdown S - Einfacher Benutzer 1 - Eine Variante von S 2 - Netzwerkfreier Betrieb 3 - Netzwerkbetrieb 4 - normalerweise nicht belegt 5 - Reboot ( oder war das 6 und 5 noch was mit nem X) Das was hier gefordert wird muss man sich bei Unix / Linux genauso selbst basteln wie unter Windows . 
<s> Der war schon ein bisschen Pietätlos , oder ? 
<s> Also soweit ich weiss gibts von dem Twitter Post Bilder ^^ Hab selbst mal eins gepostet . Wie ernst das war ist natürlich noch ein anderes Thema . Im Wutausbruch macht der Herr schonmal Sachen die nicht wohlüberlegt erscheinen . ^^ 
<s> Kann ich nachvollziehen ... wobei mir zwei oder drei Ausnahmen einfallen könnten ^^ . So z. B. der SAP Verein , Der Brause Verein und das größte Vorbild im Anteile verkaufen ^^ . 
<s> Na ja unmöglich ist es nicht . Die Aufstiegskonkurenz ( sofern es zu der Situation kommt ) erscheint mir dieses mal auch nicht so als das es da mehrere Konstante Durchmarschierer gibt . Aber mal ehrlich die Zuversicht in den Worten " ... jeden Fall wieder um den Aufstieg mit " wirkte schon deplatziert ^^ . 
<s> Ganz ehrlich ? Firaxis hin oder her aber das ist doch bei denen Konzept halbgare Spiele rauszubrigen die erst durch Addon und DLC den Status erreichen den sie von Anfang an haben sollten . Ob das Civ4 war dann Civ5 oder dannach XCOM immer liest man das selbe . Erst nach dem Addon war es wirklich gut . Also sich dann hinzustellen und zu sagen na dann kauf ichs halt und hoffe auf den DLC ist irgendwie " Paradox " ^^ . 
<s> Das Wasserkastenbeispiel ist schon ein extremes Beispiel :-D . So mancher fährt für sowas ( oder Tanken ) so weite Umwege das er am Ende mehr bezahlt :-D . Aber wie gesagt worauf ich hinaus will ist , meiner bescheidenen Meinung nach , dieses " Geiz ist geil " im Spielesektor haben sich die Kontentanbieter selber gebaut . Das ging los mit dem Gejammere der Raubkopien und der damit einhergehenden Vernachlässigung des PC's als Markt . Dann wurde plötzlich eingesehen hey so wachsen wir trotzdem nicht schneller und unermesslich weiter und haben sich dem PC zaghaft mit DRM wieder zugewandt ( mehr aber als Versuchsballon um das auch langfristig auf die Konsolen zu bringen ) weil plötzlich nicht mehr die Raubkopierer ( weil sind wir ehrlich es war zwar immer schwankend aber DIE Kopiererplattform gibts einfach nicht ^^ ) die bösesten der Bösen waren sondern die Weiterverkäufer . So damit haben sie aber ihr Produkt auch irgendwie ein wenig selbst entwertet was ist die Antwort darauf ? Kontent entfernen oder vorproduzieren und als DLC im Wochentakt nachlegen weil Wachstum muss her . Und was wurde daraus ? Die Masse machts . Und genau so behandle ich moderne Spiele auch ... Massenware . Der künstlerische Anteil bzw Vergleich ist nochmal ein anderes Thema aber so manche Sachen die als Kunst gewertet werden sind ja auch Massenware ^^ . Kurz zusammengefasst , vor allem die Publisher sind an der Situation Schuld da sie nur mit nacktem Finger auf andere gezeigt haben und als Reaktion einfach nur ihr Produkt entwertet haben anstatt aufzuwerten . Ausnahmen gibt es immer wieder tun aber nichts zur Sache . 
<s> Ja Webseiten mit festen Frames , was heutzutage Standard ist , ich hasse es . 
<s> In Relation zur letzten Saison ? DOCH ! 
<s> Im feuchten Wunschtraum vielleicht ^^ 
<s> Ein zu 0 Spiel ist ein gutes Spiel :-d . 
<s> Na ja aber das ist doch eine Henne Ei Frage . Was war zuerst da und damit Auslöser ... Für mich persönlich kann ich nur sagen DRM gehört abgestraft . Gleichzeitig gibt es in meinen Augen einfach aktuell zu viele Neuerscheinungen so das einzelne Spiele egal wie gut sie sind , an sich keine wirklich wichtige Rolle mehr spielen . Ich komm ja nichtmal hinterher die Sales / Bundle Spiele alle zu spielen ( oder sollte man sagen abzuarbeiten ? ) warum sollte ich dann nen Vollpreisspiel kaufen bei dem ich vor allem von vornherein weiss das es Addons und massig DLC's geben wird ? Es gibt in meinen Augen zuviel was gegen das Konzept vorbestellen oder gar Vollversionskauf spricht heutzutage . Trotzdem kaufe ich so manches Spiel zum Vollpreis . dann müssen aber einige Sachen zusammen kommen . DRM ist wichtig , dann sollte es Genres bedienen die ich liebe und heutzutage selten bedient werden und ich mich nicht vorher schon beschissen fühlen ( ich mag das Konzept von kompletten Spielen mit umfangreichen Addons LANGE Zeit nach Release und nicht DLC über DLC direkt nach Release ) . Aber die Frage bleibt , falle ich in deine Zählweise ? ^^ 
<s> Fall mir nicht in den Rücken :-( Gemeinheit * schnief * dabei wollte ich der fiese sein * grml * 
<s> Wenn du so fragst ... entweder prinzipiell alles oder weil sie von dir ist ^^ . 
<s> Ich kauf Steamspiele prinzipiell nur zu einem gewissen Maximalpreis ( dessen genau Zahl ich hier nicht sagen werde ) . Ob das ein Sale ist ein Bundle oder ein reguläre dauerhafte Preissenkung ist mir dabei vollkommen WUOARSCHT ! Falle ich jetzt in deine Zählung mit rein ? 
<s> Ja aber zu groß und Omnipräsent . Und kann es sein das du die 16 :9 Trailer in ein 21 :9 Fenster gepresst hast und somit die Aspect Ratio gequetscht ? 
<s> Aber , aber , aber ... ich dachte es gibt kein Bielefeld !? . 
<s> Da fehlt mindestens eine Wurzel und ne Potenz ... sorry mit solch simplifizierten Berechnungen gebe ich mich nicht zufrieden ! 
<s> Ähm das wäre Cheaten ... und Cheats dürfen heutzutage nur Microtransaktionen sein ... 
<s> Da würde er aber Respect verlieren ^^ 
<s> Ja und wenn er das macht würde er sein Prinzip verraten wenn es denn sein Prinzip ist ^^ . Verdamtes im Kreis gerede ^^ . Mach weiter ! Hier gibts nichts zu sehen , weitergehen . :-D . 
<s> Schämst du dich für gar nichts ? ^^ 
<s> Mhm das nächste Brot & Spiele Spiel könnte mal kommen also ähm Sandalen Spiel meinte ich ^^ . 
<s> Beide haben das Spiel umgestellt und Leverkusen überwintert doch eh nicht international ^^ die spielen die Rückrunde ausgeruhter :-D . 
<s> Spieler sind halt langfristig doch alles Retroärsche ( früher waren ALLE Spiele VIEL BESSER ) und können mit sowas wie Hoppenheim , Bausbüchsenrasensport und Golfburg wenig anfangen ... zu wenig Retrokultur ähm ich meinte Tradition ^^ . 
<s> Da wäre ich mir leider nicht so sicher . Wobei wenn beide vor Schalke und Wolfsburg sind ist alles ok ^^ 
<s> Ok Hertha oder EintrachtF das gibt sich nicht viel ^^ 
<s> Na die Formulierung des Heilers legt nahe das er aus Prinzip DRM Steam ( dreck ähm Zeuch ) nicht zum Vollpreis / Release kauft sondern im Sale . 
<s> Nix ich hab das mit dem Namen ja schon angespoilert ! :-P 
<s> Weihnachtssale um die 25 € denk ich . OHNE DLC's ^^ 
<s> Und dafür Prinzipien verletzen ? 
<s> Gute Entscheideung :-D ! Aber was soll mir SMAC sagen ? Hast du da einen abgekürtzten Namen mitverwendet ? 
<s> Ist vor allem witzig weil sich vor nicht allzulanger Zeit massiv beschwert wurde das es nicht genug Umfragen gibt :-D . 
<s> Ähm Pest und Cholera ? Bei der Auswahl verzichte ich ganz ! 
<s> Kommerzfussball darf nicht so wichtig werden ^^ Allerhöchstens Dritthobby ... Wichtiger ist Spielen und Partner beglücken ^^ . 
<s> Und was soll uns das sagen ? Du zahlst lieber mehr auf Steam als bei Amazon oder du wartest auf Dumpingsteamsale ? 
<s> Pfui ! Vorbestellen ! Sowas macht man nicht ! 
<s> Na gegen die Hertha steht ja auch FAST jeder Club sympathischer da ^^ 
<s> Du bist ja ekelig ! Ich steh auf Rothaarige aber doch nicht auf pixelige ... tsts :-D 
<s> Ich weiss aber was besseres wollte ich nicht aufmachen . ... 
<s> Das Ubisoft unter den großen Publishern noch die guten ( also im Kontext nicht allgemein ^^ ) sind steht ausser Frage . Das sollte auch kein Ubi Bash sein sondern ein Marketing Bash mit angeblichen Zielgruppenbefragungen . Nie findet man jemand der wirklich befragt wurde aber ständigt Leute die dem Ergebnis der angeblichen Befragung wiedersprechen . 
<s> Wir haben grad eine halbe Flasche BlueLabel geschluckt ... und ich glaube nicht das in mir mehr sind ... aber ich kann ja mal Venita fragen :-D . 
<s> Neee die Rothaarige Sexteufelin ^^ 
<s> Ich komm nicht mehr mit ... sind wir jetzt schon bei 7 Meinungen ? ^^ 
<s> Geile Luzi ! So macht das Fun ! :-D . 
<s> Also ich merk mir das schon ^^ . Aer da ich auf Freiheit und ganze Spiele stehe bin ich eh nicht mehr Zielgruppe ^^ . Zielgruppe da fällt mir glatt Ubisoft und Siedler 8 ein ... wir haben Zielgruppenbefragung gemacht und die hat ergeben macht weniger Siedler darus ^^ . 
<s> Im Endeffekt passt mit bei 1080 Bildpunkten einfach zu wenig Text auf eine Seite . Mal schauen wie das in ein paar Jahren mit höherer ppi aussieht . Im Endeffekt passiert ja auch ne Art Skalierung so das es durchaus sein kann das sich die Bildhöhe im Textbereich größer " anfühlt " . Dann kann ich auch mit 16 :9 oder breiter leben . Alternativ muss ich wirklich wenn mein 27Zöller jetzt den Arsch hoch macht dann mit nem Pivot Gerät für Webbrowser und co arbeiten . 
<s> Also da ich shcon mindestens 2 Persönlichkeiten habe stimmt hier irgendwas nicht ... 
<s> Wieviele Spiele in den 10 Jahren kommen ist nochmal ein anderes Thema ( könnten ja auch das WoW Prinzip fahren alle 2 Jahre nen großes Addon ) der Kontent vom ersten Spiel muss trotzdem lange halten und zwar mindestens 1 Jahr . Und komm mir nicht mit DLC's nicht alle kaufen die und verlorene Spieler bekommt man nicht unbedingt wieder . Und hätten sie das Maul nicht zu weit aufgerissen hätten sie die Diskussion nicht . Punkt . Es hätte vollkommen gelangt anzudeuten das es langfristige Pläne für die Marke gibt und das es von Bungie ist . 
<s> Der 10 Jahresplan oder anders formuliert der Plan das Spiel langfristig am laufen haben ist doch der Grund warum es zu wenig Kontent erscheint und nicht die 500Millionen ... 
<s> 16 :9 und breiter bei reinen Multimedia ( wie Fernseher btw Tele 5 bester Sender Ever man bekommt jeden Haifilm zu sehen ^^ ) Geräten ok. Am Computer finde ich das persönlich eher blödsinnig , dann halt doch gleich 2 Monitore ( gibt ja auch fast Randlose bzw auf zusammenstellen optimierte ) . Manche Sachen die man auf so einem breiten Sichtfeld parallel machen möchte profitieren halt auch von Vollbild was dann nicht mehr geht . Z. b. was Film / serienmässiges auf dem zweitschirm laufen lassen und auf dem Hauptschirm arbeiten / recherchieren / spielen . Ich zB hab bei manchen Spielen ( Beispielsweise OpenXcom oder D3 ) auf dem Zweitschirm noch eine Youtbube Playlist laufen , und prinzipiell beim Multiplayer spielen den TS , Statistiktool und Trillian laufen . 
<s> Ich sag ja irgendwie macht das nicht den Eindruck als wenn das eine clevere Strategie ist so zu einer Plattform zurückzukommen . Die PC Spieler die sich sagen sowas gehört dazu das kenn ich nicht anders sind halt doch eher selten ^^ . Auf den angestammten Plattformen wo die bisherigen Serienfans sind sieht das natürlich anders aus . Die ganze Informationspolitik und Präsentation ist definitiv nicht auf Neukunden ausgelegt was mich irgendwie wundert . 
<s> Würde aber mehr Sinn machen als das ausrutschende Auto :-P Und man kann ne Schmutzversicherung abschliessen ^^ 
<s> Und wir wissen doch alle ! Das Internet spricht immer wahr und ist gerecht ! 
<s> Siehste das erste was ich mitbekommen habe war das er sich beim Indygame Movie zum Vollhonk und Unsympath gemacht hat . Das nächste das er die Kritik , nicht nur an ihm , eines doch recht bekannten Onlinejournalisten zum ausrasten genutzt hat . Deswegen frage ich ja nach Belegen weil ich mir selber nicht sicher bin . Mein Eindruck war immer das alles damit losging das er nicht Kritikfähig ist und somit einfach sich nicht publik hätte machen dürfen . 
<s> Was aber leider immer weiter zurück geht :-( Mein liebstes Setup auf dem Schreibtisch ist ein 16:10 und ein 4 :3 mit gleicher Ppi und vertikaler Auflösung . Aber das kann ich mir leider mittlerweile abschminken . 
<s> Davon geht fast ein drittel allein für das neue Rezept drauf ... 
<s> Na klar das ist doch schon seit der Antike bekannt ! 
<s> Kannst du das auch belegen ? Ich wäre mir da nicht so sicher ^^ . 
<s> Rassenvermischung ? Das geht gar nicht ! ^^ 
<s> CE's beinhalten eher sehr selten Gameplayfeatures ... Und ich kaufe nix wo zum Kaufzeitpunkt feststeht das Inhalt nicht überall verfügbar ist . Sei es PreOrder Bonis oder Zeitexclusiver Inhalt ( den man auf anderen Plattformen nachkaufen muss ) . 
<s> Ich hätte lieber alle Features auf allen Plattformen und kann sowas nicht gutheissen ! 
<s> http://us.battle.net/d3/en/forum/topic/13841944572 
<s> Btw hab ich das jetzt richtig verstanden ? Nemesis System und weitergebbares ( Friendslist Post )  Bonus Legendary sind Konsolen Only und Ladder PC Only ? 
<s> Keine Ahnung ich hab keine Konsole . Aber ich würd mal umschmieden transmoggen Edelsteine aufwerten in den Raum werfen die es auch offline gibt . Bei mir droppen mehr Edelsteine als Gold um diese aufzuwerten . 
<s> Ja mein deutsch ist nicht so gut ! Da wäre ein wenig polish und Optimierung noch nötig :-D . 
<s> Also Rogue Legacy hab ich in der Tat lieber mit Pad gespielt . 
<s> Das war ein originaler N64 an einem echt schlecht skalierendem HD Ready TV ... grausam ! Beides Steuerung und Aussehen ^^ 
<s> Sehr schön ! 
<s> Die werden sicher nicht ständig aufgehen und es gibt schon ne Menge Möglichkeiten Gold auszugeben ^^ . 
<s> Geplant für die Zukunft ist es wohl PC und Konsolen auf einem ähnlichen Stand zu halten und die Inhalts-Patches möglichst Zeitgleich zu bringen . 
<s> Na ich will auch keinen weiteren Braun-Ton-Shooter oder Modern-Military-Shooter ^^ . Aber Spielwitz ist immer noch was anderes als am laufendem Band an Ballons alles Mögliche in JEDER Größe verschwinden zu lassen . Und vielleicht liegt es bei mir daran das dieses ganze Getue bemüht lustig erscheint aber bei mir irgendwie weder Fish noch Fleisch ist . Es ist für mich weder albern noch lustig sondern einfach nur ... da und ich weiss auch nicht . 
<s> Solche Spiele gabs zwar nicht deswegen haben sie doch trotzdem keine graphischen Masstäbe gesetzt . Ok im Falle von Wave Race war das bei den Plattformen auch denkbar schwer ^^ . 
<s> Ja genau den Eindruck hatte ich auch . Es war für Fans gemacht und nicht für potentielle Neufans ... Oder um es anders auszudrücken , wenn ich das sehe habe ich als PC Only Spieler nicht das Gefühl was mit den Vorgängern verpasst zu haben und das " muss ich haben " Gefühl stellt sich auch nicht ein . Da war genau eine Szene mit ernsthaftem Gameplay in 22min ( Der Metallkasten - Mülleimer ) . Der Rest bestand nur aus überzogenem zeug vor allem dem " Luftballon " . Ich mein allein die erste Spielszene ... ernsthaft ein Pferd dazu zu bringen genau auf Befehl einen Haufen zu machen ? Wirklich ? Und dann einen Geländewagen mit diesem Haufen zum Unfall bringen ? 
<s> Nein ! Oder man benutzt einen PC :-D . 
<s> Man kann nicht alles haben ! 
<s> Für nen 4 Gewinnt sind bestimmt auch beide Konsolen gut ^^ 
<s> Ja auf Transfermarkt.de posten auch immer erst die FCB Fans in BVB Threads deswegen haben auch die BVB Verantwortlichen irgendwas davon was dise FCB Fans schreiben gesagt . 
<s> Also nach 6 min des Videos fühlte ich mich erstmal total verarscht ... Und nach 9 min hat sich das nicht gebessert ^^ 
<s> Das lese ich da echt nicht heraus . 
<s> PS1 ist doch n schönes Beispiel . Kam 95 mit nem rudimentären 3dChip . Das PS1 Vorzeigespiel Tomb Raider sah auf PC schon ohne 3D karte nicht schlechter aus und mit der Voodoo dann sogar besser . Und ehrlich gesagt müsste ich jetzt Archive wälzen und Vergleichsvideos anschauen aber mal ehrlich ich kann mich an kein Spiel erinnern das mir als PC 'ler die Kinnlade runterklappen lies aus der Ära PS2 . Was auch ein Grund war warum ich nicht eine solche kaufte . 
<s> Nene das kannst du so nicht sagen die sind optimiert und damit drölfmal schneller und überhaupt im Laufe der Jahre werden die noch optimierter genutzt so das sich das drölfmal potenziert ! Weil die verbaute Hardware so ein Mysterium ist das man erst ihn Jahrzehntelanger Erfahrungschleife die schon optimierte Programmierung erlernt um dann optimierter als optimiert voll die poplige PC Hardware die bis dahin raus ist ( weil die aktuelle an sich ja eh schon schlechter ist als die an sich schon optimierte Konsole ^^ ) wegoptimiert . 
<s> Du Konsumverweigerer ! Sqare bietet doch extra günstig solch moderne Spiele im Play / App-Store an ! Nur 12 , 99 -16 , 99 und du bist dabei ! 
<s> Nee ich glaube auch nicht das er auf breiter aus war ^^ . 16:10 ist nämlich das schickere Format :-P . 
<s> Ja darauf hab ich angespielt ! Juhu endlich was exclusives das mir meine Entscheidung für die Plattform gerechtfertigt . Noch besser sind diejenigen die meinen " dieses jenes welches Spiel hätte ich doch noch lieber als Exclusivspiel . Und am schärfsten ( aber ganz seltenen zum Glück ) sind die die meinen das Spiel als Exclusivspiel würde es interessanter machen . 
<s> Dann aber auch 4k 60Fps ! 
<s> Du willst doch nicht nem Troll mit Zahlen kommen ? 
<s> Jo das wäre mal ne Möglichkeit das auch mit reinem gewissen zu spielen wenns eh mir gehört ! 10 € von beiden sollten reichen oder ? :-D . 
<s> vielleicht war das ja Absicht , weil so passend ? ^^ 
<s> Na Prinzipell und aus Killzone ^^ Wobei Killduty in Zone of Battlecall wäre dann noch besser ... Oder Fallbattlecall of Killduty in Titanzone 
<s> Jetz wo du es sagst fällst mir auch auf . Das mit dem Triumph DRM hätte einfach deutlicher sein sollen . Ich hab das Spiel nicht deswegen war mir das nicht so bewusst . Da gibts aber mehrere Spiele auf GoG die für MP zb noch ein externes DRM haben . 
<s> Hehe ist sicher auch ne Frage der Gewohnheit . Aber ich hab vor 2 Wochen erst mal versucht eines der angeblich besten Spiele aller Zeiten zu spielen , Ocarina of Time , und sorry dieses Gamepaddingsteurung ging gar nicht . Den wirklich genau ausrichten war nicht drin und ständig war die Auswirkung der Eingabe ( des Analogsticks ) anders ... Ok liegt natürlich auch am Steuerkonzept schräg von oben aber doch nicht 3rd Person mit mitdrehendem Boden sondern fester Boden und die Figur immer anders ( Größe und Richtung ) . Nach ner Stunde hab ich das Ding einfach ausgemacht und keinen Bock mehr ^^ . 
<s> Ähm einfach mal nein . Es sei denn du zählst die ganzen Betas mit rein was an sich ja schon an Pipi Langstrumpf erinnern würde . 
<s> Vielleicht hab ich das ein bisschen falsch aufgefasst ^^ . Ich sehe nämlich graphische Masstäbe nur bei der PS1 Generation und da auch nur kurze Zeit . Weil Sony die schon in Entwicklung befundene 3D Chips der Konkurenz hergenommen hat um eine schlechtere Version schneller herauszubringen . PS2 und XBox 1 waren zu ihrem erscheinen auch schon nicht mehr ein technischer Vorreiter ^^ . Ok ausser man nimmt solche trailer wie Killzone für bare Münze ^^ . Aber die Qualität haben sie ja dann doch erst auf der PS3 geliefert :-D . Wie es davor aussah weiss ich ehrlich gesagt gar nicht mehr . Aber da gabs auch so ein PC / Konsolending auch nicht . Aber ich dachte seit dem Ende des Amigas ( also mit dem Aufkommen von Soundkarten in PC's ^^ ) wurden die Masstäbe eher auf dem PC gesetzt . 
<s> Triumph Account ist aber kein GoG DRM ^^ 
<s> Du meinst doch sicher Killduty of Battlecall ? 
<s> Du willst das ich vor lachen sterbe oder ? 
<s> Ich warte ja immer noch auf den Grund für folgende Karte ^^ https://s3.amazonaws.com/cardgenhs/t/sc1ZQbql.png 
<s> Das glaube ich dir nichtmal für jeden Normalfight ! Geschweige denn für Heroic . 
<s> Oh ganz übesehen . 
<s> Ganz wenige Generationen vielleicht sogar nur eine ( alles vor PC quasi bis Ende Amiga ^^ kann man ja nicht mitzählen ) für ne Pauschalaussage herzunehmen ist schon geil :-D . 
<s> Also auf Android schon ^^ . 
<s> Wann hat Sony zuletzt nochmal gesagt " haha MS die können nichtmal 1080p " ? Hilf mir bitte auf die Sprünge . 
<s> haha ich lach mich schlapp . Der war gut ! Und so originell ! Und so unglaublich wahr ! Das wenn überhaupt halbe Prozent Marktanteil muss schon ach lassen wir das . Meine Schenkel tun mir vor klopfen schon so weh ich brauch Pause ^^ . 
<s> Mhm wenn ich jetzt die 2Mbit Leute sehe ^^ die haben das Spiel gerade runter ( über 50GB ^^ ) da ist das Fenster schon wieder zu :-D . 
<s> Das ist immer noch kein DRM aber um den GoG Account zum Kauf und Download kommst du nicht herum . 
<s> Update ! Phil will laut seinem ja mal ( von sich aus ) geschlossenen und nun wohl gesperrten Twitter Account sowohl Marke als auch Firma veräussern . http://tinyurl.com/mlwqk6b Ha soll er mal machen ! :-D Und dannach bitte für immer Ruhe geben . ! 
<s> Na ja Konsumenten halt ... ausgehend von Kunde ist König wo wir herkommen . Und der Kunde ist in der Tat eher König als Partner . Das König natürlich auch nur bedingt stimmt zeigen ja auch die Ausführungen von Makariel auf . 
<s> Die Sau ^^ 
<s> Also sorry was du beschreibst soll für 10 Jahre halten ? Da stimmt irgendwas nicht in der Aussendarstellung . Und genau das ist doch das Problem . Das Spiel wurde anders promotet als was es am Anfang ist und nun beschweren sie sich das sie an dem was sie promotet haben gemessen werden . 
<s> WoW hat auch keiner erwähnt oder als Vergleich herangezogen . So ein Vergleich wäre unfair den kann kein neues Spiel oder MMO gewinnen / gerecht werden . Wie sie es nennen ist dazu doch vollkommen egal . Es blieb der vermittelte Eindruck einer Art MMO . Wenn ich einen braunen Haufen sehe der nach Scheisse riecht sage ich dazu Scheisse auch wenn der Produzent des Haufens ihn ein einmaliges Experiment mit außergewöhnlichem Design und charakteristischem Geruch nennt . Damit will ich nicht sagen das Destiny Scheisse ist mir kam nur gerade der charakteristische Geruch in den Sinn . Ich werde das Spiel mangels Konsole auch nicht spielen sondern habe nur einen Eindruck von der Kontent Diskussion , Anhand dessen was ich drüber gelesen habe , wiedergegeben . 
<s> ( st ) eil oder ( g ) eil 
<s> Haha , also so ein Schweinskram hatte ich nie ! Niemals ! Ehrlich ! 
<s> Muss doch nicht jedem gefallen . Dem einen stört der immer ähnliche Pixellook den anderen die immer ähnlichen UE3 " Chromlooktexturen " . 
<s> Also ich kann die Diskussion durchaus nachvollziehen . Man hatte von Anfang an das Gefühl vermittelt bekommen das es sich bei dem Spiel um eine Art MMO handelt und bei den Erfahrungen der letzten " großen " MMO-Releases macht man sich bei jedem neuen auch so seine Gedanken um Kontent . Wenn dann in der Beta es nach wenig aussieht darf man ja wohl mal hinterfragen ob das ausreichend ist . Versprechen von neuem schnell nachgereichtem Kontent gab es viele im laufe der Jahre , gehalten hat sie kaum einer . Was ehrlich gesagt auf einem gewissen Produktionslevel kaum möglich ist . 
<s> Sag ich ja ^^ wenn es einem egal ist soll er ruhig . 
<s> Das ist aber eine sehr eigenwillige Interpretation . Wenn dem Knden was nicht passt zahlt er nicht und teilt allerhöchstens noch mit was ihm nicht passt . Aber zusammen daran arbeiten ? In welcher Welt ? Und Partnerschaft ? Eher nicht ! 
<s> Na wenns ne PR Masche ist und somit eine weitere Lüge , motiviert mich das sicher nicht seine dazugehörigen Spiele zu kaufen . 
<s> Ja nachdem 10 Jahre lang nur noch neumodischer Schnickschnack rausgekommen ist die dir junggebliebenen eh nicht taugen weil zu verweichlichter Massenscheiss :-D . Dann holt man auf ^^ . 
<s> Jo so missgünstiges Gedankengut das andere ein Spiel gar nicht haben sollen braucht man nicht . Solange jede Plattform ordentlich genutzt wird sollen doch alle jedes Spiel haben . 
<s> Vor allem die vor dem Körper zwanghaft zusamgegehaltenen Arme am Controller reissen mich da immer raus aus der " Immersion " Keine Ahnung die natürlicher ausseinander liegenden Arbe bei Maus / Tastatur liegt mir mehr . 
<s> Ach Quark einfach die Eingabegeräte deaktivieren und als selbstlaufende Demo ... passt :-D . 
<s> Also bei " Morrigan Island " wäre ich dabei ^^ 
<s> Ja das kommt mir bekannt vor . Sehr viele Kickstarter / Early Access Projekte finde ich ungemein interessant und es reizt mich schon mitzumachen . Und dann frag ich mich wann soll ich das alles spielen ? Schaffs ja jetzt nicht einmal alles was schon erschienen ist nachzuholen . 
<s> War ja zu erwarten und meine zu erwartende Reaktion ist ... spiel ich halt was anderes bis es ne Komplettversion gibt zu entsprechend niedrigem Preis :-D . 
<s> Oh heiliger sprachloser Youtube Gott ! 
<s> Ich bin mir sogar ziemlich sicher das vor allem im TrippleA Bereich viele Verantwortliche eher abfällig über die Kundschaft redet . Intern ! Nennt man Clever das intern zu lassen und nicht nach aussen zu tragen . Phil denkt sich wohl es gibt keine schlechte Werbung :-D . 
<s> Ja irgendwie scheint es schon so als wenn er doch nicht der Spielebranche den Rücken gekehrt hat . 
<s> Na wenn dir das egal ist dann kauf es halt . Ist ja jedem seinse eigene Entscheidung :-D . Ich persönlich mach lieber einen Bogen um solche Leute und unterstütz sie nicht noch . 
<s> Also mal ganz ehrlich , ein Henne Ei Prinzip müssen wir hier nicht draus machen . Es liegt in seiner Natur so zu reagieren das hat er von Anfang an getan . Er könnte genausogut auch einfach das machen was er angekündigt hat und seine Social Media Auftritte sein lassen , oder mal darüber nachdenken was er da schreibt / sagt . Er zieht es aber vor seinen schon dicht gemachten Account wieder aufzumachen wohl wissend das er nach FEZ2 gefragt werden wird um daraufhin die nächste Steigerungsform seiner Tiraden loszulassen . Genauso wie deine Gegenbeispiele EA und MS es nicht sein lassen schwachsinnige Pressemitteilungen abzugeben die ganz offensichtlich Lüge am Kunden sind . 
<s> Weil es einfach nur ein Spiel ist und wenn man es nicht spielt man auch nix verpasst und der Kauf des Spiels dem Herren der dich ( als Spieler ) beleidigt noch Geld einbringt . 
<s> Das zieht sich doch jetzt schon über Jahre so hin . Der hat doch schon vor FEZ Release rumgepöbelt ( weswegen ich sein Spiel nie gekauft habe ) und sich mit Spielern angelegt . 
<s> Guter Vorschlag ! 
<s> Ja er steht halt drauf . Ist auch nur ne Aufmerksamkeitshure . 
<s> Was bin ich froh das ich FEZ nicht gekauft hab ^^ Und nein auch nicht gespielt ! Falls wer auf dumme Anschuldigungen kommen sollte . 
<s> Nein Spackos sind da noch eher noch die " guten " . Die Konsolentypen sind ... also ja ähm du weisst schon also irgendwie ... halt auch was mit S ^^ . 
<s> Frag einen der irgendwas von einem feuchten 60fps Wunschtraum bei diesem Spiel geschrieben hat . Und meiner schafft weit mehr als 60 FPS ... nur nicht konstant . Der bricht auch gern mal auf 15 ein ^^ . 
<s> Ach deine Konsolenversion ist doch öde und langweilig ^^ * duck * 
<s> So nochmal kurz eingelesen . Wie du schon festgestellt hast ist Theora ein Codec der auf dem hornalten VP3 .2 basiert . Damit ist er ein ist " LowBitrate Codec " der Generation MPG4 / DivX und denkbar ungeeignet für HD Material . Und es bleibt dabei es gibt einfach bessere Lizenzfreie Codecs incl. x264 ( nein das ist keine H26x lizenzgrütze ) . Selbst der von dir erwähnte VP8 ist frei verwendbar . Am Ende bleibt die Frage des warum . Und die kann nur entweder mit Faulheit ( zu wechseln ) oder eher mit Systembelastung beantwortet werden . Und wenn man sich so Blizzardspiele anschaut hat man wieder mal den schwächsten Rechnern die Qualität geopfert . Auch wenn es sich darüber streiten ließe ob diese nicht trotzdem langen würden . Und das Vorbis qualitativ um Längen besser als MP3 ist darüber lässt sich streiten , jedoch ist er generell frei im Gegensatz zu den üblichen Konkurrenten ( AAC , MP3 , AC3 , DTS und viele mehr ) und einfach eine gute Wahl bei Einbindung in die angemessenen Container ( WebM und Ogv zb sind von einfachem Aufbau und damit in der Wiedergabe anspruchsloser was Komplexität und Leistung des Players anbelangt ) . Aber um den Einsatz welchen Audio Codecs auch immer muss man doch kaum streiten , die meisten werden bei richtiger Encodierung keinen Unterschied hören . 
<s> Hey ich hab 400 Stunden mit dem Spiel zugebracht und fand diese nicht langweilig . 
<s> Nein den PC gibt es nicht ... und ? Die Konsole die das schafft gibt es auch nicht ! 
<s> Jo war es auch hätte sich aber alles balancen lassen und wurde von Patch zu Patch besser . Aber damit wurde von Anfang an unfair umgegangen . Und ein bischen muss ich sagen die extrem Antwort darauf von Blizzard muss ich konsequent nennen und gutheissen . Das AH wurde immer damit begründet keine Items auf eBay und dabei bleibt es halt ^^ . 
<s> Na ja FullHD h264 ohne Hardwarebeschleunigung kann nen 2Ghz P4 nicht ruckelfrei abspielen . Klar nen Core2 hat damit keine Probleme mehr aber die Leistung dafür ist schon aus Spielprogrammierersicht nicht unerheblich . Aber ich geb dir sicher Recht das jeder Rechner der D3 oder SC2 auch nur mit LowDetails darstellen kann sollte das schaffen . Aber nicht vergessen im Hintergrund läuft immer noch das Spiel . Btw ich bin mir relativ sicher das mit den Daten zum Releasestand die Videos noch schlechter ausgesehen haben . Hauptspielintro und RoS Intro zeigen komplett die selben Versionsstände der verwendeten Libs . Wenns nach mir geht sollen sie ordentliche 1080p oder gar 2160p x264 Versionen als Option dazupacken ^^ . Werden nur runtergeladen wenn man es aktiviert . 
<s> Ganz ehrlich wo das gesamte Steuerungskonzept von Anfang an so sehr nach Controller ( steuerung ) gewirkt hat frage ich mich warum sie die nicht auch als alternative dem PC geben . Könnte mir vorstellen das das sogar genug Spieler interessiert . Und das AH / Itemtausch Thema ja da geb ich dir Recht es ist unbefriedigend aber das haben sich die Spieler auch selber zuzuschreiben . Zuviele haben über das AH gemeckert und zwar unsachlich und auf viel zu krasse Weise . Ebenso krass und radikal hat Blizzard darauf reagiert . Und ich bin einer der mit Paragon 300 von 4 Sets je 2 Items hat . Trotzdem blame ich dafür die Schreihälse und nicht Blizzard . 
<s> muss ja nicht x264 sein gibt ja auch andere freie codecs die besseres leisten ( als in vielen spielen ) mit weniger systembelastung ( als x264 ) . so nochmal nachgeschaut . anhand des reaper of souls intros encodiert mit ffmpeg2theora-0 .28 am 2013 -09 -07 riting library :  Xiph . Org kenn theora gar nicht aber wenns mpg2 basiert ist ... ach ja Bits / ( Pixel * Frame ) 0. 217 weil keine 5mbit bei 720p 
<s> Damit sind wir aber in Unterzahl ^^ 
<s> Das ist auch was was mich massiv stört das man nichtmal seinen Freunden was geben kann . Keine Edelsteine keine Items nix ... 
<s> Vor allem die gezeichneten Szenen sind einfach nur schrecklich komprimiert ( encodiert ) meiner Meinung nach . Und wenn ich mich recht entsinne als ich beim letzten mal die MPQ's entpackt habe waren die Videos auch nur 720p . 
<s> Drahtlos geht mit dem XBox One noch gar nicht . Beim 360 hab ich keine Ahnung . 
<s> Und wer ist daran Schuld ? Der Markt an sich oder das Angebot also die Entwickler ? Das Spiele nur noch Ramschware sind liegt nicht nur am Preis allein sondern auch an der schieren Masse die es Heutzutage gibt . Und diese schiere Masse ( gefühlt hunderte neue Spiele nur auf Steam jeden Tag ) die auf den Markt geworfen wird ist auch ein Grund für die schnellen Preissenkungen . Und am Ende muss man halt konstatieren Angebot und Nachfrage scheinen eine funktionierende Balance zu haben ansonsten würde der Markt nicht immer weiter wachsen . 
<s> Schön zu sehen das ihr immer bei News zu euren Spielen auch mitlest :-D . Und GoG hört sich Super an . Hat ja aber leider bei GhostControl nicht geklappt :-( 
<s> Mit Amaretto Glühwein das ganze Jahr kann man auch eine Ehe verbringen ^^ . Man kann ja mit dem Grundgeschmack experimentieren Herben Trockenen Wein zB :-D . 
<s> Du meinst die 4 Jahres Playstation ? ^^ 
<s> Ähm Masteracer sind doch aber die guten mit dem hellen Herz ^^ 
<s> Irish Coffee mit Amaretto ! Oder Ganzjahresglühwein ! 
<s> Bibber ... Shüttel ! Auch kein Single Malt ? 
<s> Aber Shooter würde zu Nerfgun-Tommy irgendwie passen . 
<s> Aber nicht mehr ganz frisch ^^ 
<s> Du ... Raufaser-Nerd ! 
<s> Dann halt Streamen ^^ 
<s> Ich hatte auch meinen Spass damit , trotzdem muss man sich doch nicht damit zufrieden geben . Alles hinnehmen ist auch keine Lösung . Und das Original war für mich einfach in fast allen belangen besser . Und um zum eigentlichen Thema zurückzukommen . Mannigfaltige Remakes ( oder verspätete Fortsetzungen ) haben bewiesen wie schlecht es werden kann ( JA back in Action zb ) ... oder wie gut und doch nicht gut genug ( Jegliches Spiel das mein Masters of Orion war das Ziel P. S. MoO3 existiert nicht ! . 
<s> Na dann geb ich dem Grumpy in dir noch Futter ^^ . Setz mal die Aussage " es gibt keine Höhenunterschiede und auf Dächer kommt man auch nicht " in Kontext zu deinem Post hier :-D . 
<s> Das darf man auch aus seinen Gedanken verbannen ^^ . 
<s> Na was man bisher sah ist definitiv mehr Licht da als zu Zeiten des Grußes :-D . Flint wäre neidisch um die Helligkeit :-D . Aber ich hoffe auch alles gute ! 
<s> Wenn man an Deadey Flint denkt einfach nicht passend zur Story . Multiplayer ja warum nicht , aber SP Coop ? 
<s> Ach ich war auch schon mit unter 30 lange nachtragend ^^ . 
<s> Nöhö ! 
<s> Echt männliche Mannsbilder der Masterüberrace ! 
<s> Holz oder Glausauge ? 
<s> Doch doch ! Nur nicht so krass ^^ . Sind weniger Missgünstig :-D . 
<s> Na ja irgendwie kommen mir US Dollar doch sinnvoller vor als reine Handelswährung . Wird ja schon bei internationalen Devisentransfers als Standard benutzt . 
<s> Uns ? Hihi ! Ja hast schon Recht . Ich hätte sicher auch gern RDR gespielt , aber ehrlich wenn sie mein Geld nicht wollen spiel ich halt was anderes . Da mach ich mir keine Gedanken . Nur bin ich nachtragend , wenn ein eventueller Nachfolger doch kommen sollte kauf ich den auch eher nicht oder nur extremst ( und 5 € sind dann noch viel zu viel ) billig . Und überhaupt ein XCOM Western ist viel Cooler als so ein Rockstar Müll ! :-D 
<s> Jetzt wo du es sagst , das klingt schon komisch , irgendwie . Aber es sind keine ex irgendwas Macher die mit falschen Screens werben ^^ . 
<s> Jo ich als KK verweigerer kann das nachvollziehen ^^ . 
<s> Jo das stimmt schon , beides . 
<s> Dafür heftig ? 
<s> Hier ich auch ! 
<s> Es soll sogar Sammler ohne Konsole geben . Nämlich PC only Spieler die nur dort ansässige CE's kaufen . 
<s> Geht mir auch so . 
<s> Ach Storys sind eh überbewertet ! Erstmal zählt Gameplay :-D . 
<s> Und ich dachte immer Sammeler sammeln der Sache und des Sammelns willen und Investoren und Spekulanten der Wertsteigerung willens . 
<s> Und ich wette das wenn der Aufschrei wäre wesentlich geringer wenn die umfangreichere CE teurer wäre . Ist in der Vergangenheit passiert ( sogar das manche CE nur auf einer Plattform erschien ) und wird wieder passieren . 
<s> Dumm nur das es hier nicht um die Konsole an sich und schon gar nicht um deren Besitzer geht sondern um eine fragwürdige geschäftliche Vereinbahrung . 
<s> " Komisch das der Aufschrei bei den unzähligen Sony-exklusiven Spielinhalten jedes Mal ausbleibt . " oder " Wie gesagt , im Vergleich ist der Aufruher deutlich verhaltener " ? Ja was denn nun ? Sorry unterschiedliche Sachverhalte lassen sich nunmal nicht gleich behandeln . Und es sind in aller Regel unterschiedliche Arten von Deals die Sony und MS abschliessen was auch ein Grund für die unterschiedlichen Reaktionen sind . Und ob es mehr Sony Fanboys gibt oder mehr MS Fanboys und sich deswegen die Reaktionen auch noch weiter unterscheiden ändert trotzdem nichts daran das bestimmte Verhalten entsprechende Reaktionen hervorrufen . Und zweck dem CD Projekt Forum . CD Projekt werden zb aus ihren Fehlern nicht schlau . Man kann sich nicht als der weisse Ritter positionieren und dann erwarten das beim brechen von Versprechen noch gejubelt wird . Und am Ende werden Exclusivdeals bei 3rd Partys ( bzw Multiplattform ) immer kritisiert egal auf welcher Plattform . 
<s> Sorry es macht halt auch aus rhetorischer Sicht keinen Sinn weil der Aufschrei unter Sony Exclusivdeal-News genauso vorhanden ist . Falschaussagen werden so nicht plötzlich richtig nur weil man behauptet ein rhetorisches Stilmittel eingesetzt zu haben . Und nur weil der Rest dessen was man mit " so ist das Internet " ( schau mal in Fußballforen zb bei BvB und FCB News wer sich da so alles wie meldet ) beschreiben kann dich stört ändert sich trotzdem nichts daran das sich die konsequenten Leute unter Exclusiv-News die sie betreffen ( also Spiele die sie interessieren ) zu Wort melden . 
<s> Regionalpreise zB ... es ist ja jetzt nicht das erste mal das sie sowas in der Art anfangen . 
<s> Du kannst es noch so oft wiederholen und trotzdem ändert sich nix am berechtigten Ärger . Dem gemeinen Konsumenten ist es eigentlich egal wer die paar Cent für die Herstellung der Goodies bezahlt . Die Fakten sagen eine einfache Sprache als PS4 / PC Spieler bekomme man weniger für mein Geld . Warum sollte man das einfach hinnehmen ? Hinzu kommt das es nicht mit Vorbestellerinhalten vergleichbar ist also einfach die Wahl des Händlers entscheidet und man da flexibel sein kann . Nein die Physischen Goodies bekommt man nicht noch nachträglich gegen noch mehr Geld . 
<s> Also bei Exclusivdeals Zerstückelung über Händler etc schreiben doch auch bei Sony oder PC alle dann halt nicht als Vollpreis ... Also in meinen Augen macht diese Pauschalbehauptung keinen Sinn . Klingt wie unter ner Security News " ja aber n Smartphone haben und damit ständig auf Facebook posten " ohne auch nur ansatzweise zu wissen was das gegenüber in dem Zusammenhang macht .. 
<s> Womit die kalkulieren kann doch dem Konsumenten egal sein . Für einige klingen solche News folgendermassen : Vorher angekündigter DLC stinkt nach herausgeschnitten . Und frühzeitig angekündigter Season Pass stinkt nach " uns reicht Vollpreis nicht wir wollen mehr am besten das doppelte " . Am Ende sollte man beide Einstellungen dazu verstehen lernen . Jemand dem es egal ist aus welchen Gründen auch immer ( zB :  den Entwickler unterstützen oder einfache Notgeilheit auf das Spiel was durchaus nix schlechtes ist ) und denjenigen der es ablehnt so etwas zu unterstützen ( zB : weil er sich verarscht vorkommt oder einfach nur Komplettwerke haben will ) . 
<s> Da muss ich zustimmen . Bis dahin klang alles interessant . 
<s> Jo klingt interessant ! Muss ich sofort ... an meine Brieftasche weitergeben . .. Ah sie hat geantwortet und ein Kaufverbot ausgesprochen ^^ . 
<s> Also in meiner Classic Ce war auch ne Stoffkarte . Und in meiner Diablo 3 Ce nen Stick und als Halterung dafür ein Diablo Kopf :-D . 
<s> Besser noch man mietet sie mit PlusEliteSuperStatistiksystemen ^^ übers ja zum Vollpreis eines ganzen Spiels :-D . Das klingt nach Ironie ist aber traurige Wahrheit . 
<s> Das ist ja aber leider schon Standard heutzutage und die große stille Masse lässt es sich gefallen oder hat keine Probleme damit . Es gibt ja schon Fälle da werden Spiele ohne Infos ( sowas wie Setting etc ) angekündigt und bevor es zum Spiel was gibt die ersten DLC's angekündigt zum Super Hyper Teil 4 of DLC Grundgerüst :-( 
<s> Na da kommt dann die 4k Edition für echte Next Gen ^^ 
<s> Ketzer ! ^^ Ok ok ich steh auch mehr auf echte Spiele ( Adventures ) als auf Stories mit begrenzten Eingriffsmöglichkeiten ^^ . 
<s> Das was ich in dem Video sehe gefällt mir sehr . Ich fand schon immer " realistische " Bodenstrukturen die viele Krümmungen hatten spielerisch eher danneben wenn es um MP Shooter geht . Führ Höhenunterschiede ist echtes vertikales Leveldesign zuständig :-D . 
<s> Ich sehe da nur Schadenfreude ... Trollen ist mit Unwahrheiten und fragwürdigen Behauptungen die Leute auf die Palme zu bringen . Na ja obwohl " Die Konsolen " ist schon eine Fragwürdige Pauschalisierung . Wobei auch die stärkere Hardware bei manchen Spielen nicht für 1080 /60 herhalten kann . 
<s> Schoko ? Banane ? Nimm lieber echte Vanille ! 
<s> Na da gehen wir doch mal AllIn 
<s> Markenware ist standardisiert ^^ 
<s> Na ja im MP muss man ja nicht vs irgendwen machen von daher ist der WoT ( oder ein random MOBA ) Vergleich eher falsch . Aber ja wie lange das dann Spass macht wird man sehen . 
<s> Schau an 20 cm sind auch ganz knapp :-P 
<s> Erstma SP zum guten und zum schlechten Ende bringen und dann ein paar Versuche im MP und ja dannach mal weitersehen was ich noch an Blizzardgames am laufen habe :-D . 
<s> Die rote und die schwarze ? Oder gehst du zum Dreh und nimmst 2 blaue ? :-D . 
<s> Du meinst wenn er nicht mehr alle beisammen hat ? Also vor allem seine Körperflüssigkeinten ^^ . 
<s> Ja bist du ^^ Und ja die Ironie in seinem Post war eigentlich schon leicht zu finden ... oder war es doch Sarkasmus ? 
<s> Wenn ich vermuten müsste ... weil sich keiner die Mühe macht das Profil vom Spiel anzupassen ^^ . 
<s> Als ob du das einschätzen könntest ... 
<s> Nee es geht mir eher ums Prinzip . Ich würde mir auch von einem fast Storylosen Spiel keinen Teil5 kaufen wenn mir in der Mitte was vorenthalten wurde . Zb Halo 5 falls es mal auf PC kommen sollte ^^ . Am Beispiel Metal Gear die HD Collection für PC bringen würde sicher eine Menge Abnehmer finden , mehr als ausreichend um die Portierungskosten zu decken , und eine echte Berechtigung für Teil 5 auf PC darstellen . So ist es irgendwie nichts halbes und nix ganzes . Der PC Markt ist halt wieder stark genug das man ihn nicht vernachlässigen kann . Mehr sagt das eigentlich nicht aus . 
<s> Du hast Warlords vergessen ^^ . 
<s> Korinthenkacker dann halt die Hauptteile . Die Handheld / Portable Teile sind eh immer so ein Thema für sich . 
<s> Na 1 und 2 kannste dir doch gönnen und dann wartest du bis du die Fortsetzungen bekommst :-D . Oder schaust pöse pöse Playthroughs ! 
<s> Hehe ja ich bin so einer ... solange ich nicht alle Teile bekomme kauf ich auch den neuen Scheiss nicht ^^ . 
<s> Gepatched schon ^^ dann aber auch ohne Steam :-D . 
<s> Das bekommt auch ne Neuausrichtung ! Multiplayerlastiger zb :-D . Experimentiert haben sie ja schon damit ^^ . 
<s> Das war so das typische " Wenn man nichts echtes vorzuweisen hat nimmt man halt Schauspieler . " 
<s> Na in Zeiten wo 10 Leute Online schon als MMO gezählt werden ... Also 10 Massive oft Online seiende Spieler nicht Massiv viele Online Spiler ^^ . 
<s> Erinnert mich an einen Klassiker ( Syndicate ) vom ungeliebten Peter ^^ . 
<s> Ganz am Ende auf jeden Fall ^^ 
<s> vielleicht sogar besser . 
<s> Ah ja stimmt da war was ^^ 
<s> Ein damaliger ! ^^ 
<s> Hehe bei mir auch ^^ . Wobei na ja spielerisch fand ichs auch eher mau . Aber vielleicht kommt ja die Gears of War HD Ultimate Collectors Remux Redux Nummerierte Sammler Collection XOne exclusiv und ein Jahr später auf PC :-D . 
<s> Na aber PC ist doch kein System das einen Seller brauch sondern das ist eine Ansichtssache das es die Master Race ist :-D . 
<s> Also ich halte das ja eher für Einzelfälle :-d . Andererseits bin ich auch mittlerweile mit meinen fast 40 Lenzen schon länger an dem Punkt wo ich eingesehen habe das ich nicht alles spielen kann was mich interessieren würde und daher hab ich auf die Systemseller vielleicht auch eine verbogene Sicht ^^ . 
<s> Ach Square hat schon genug " verbrochen " wenns erst nen schlechtes Tomb Raider das ein ganz gutes Action Adventure war brauch die nicht zu mögen dann warst du aber schon sehr verzeilich . 
<s> Ich kann dazu nur eins sagen , wenn ich zb den zweiten Teil auf meiner Plattform nicht bekomme interessiert mich auch ein möglicher dritter Teil nicht . Auf keinen Fall lass ich mich aber zum Kauf einer Plattform zwingen . Ja ich sage bewusst zwingen denn die geschürte Gier ist auch eine Form von innerem Zwang . 
<s> Ganz ehrlich ich sehe den großen klassischen System Seller nicht mehr . Klar für einige wird es immer das eine Spiel geben für das sie auch ein System einsteigen aber Pseudosympathie spielt neben dem allgemeinen Spieleangebot mittlerweile eine sehr große Rolle , Anscheinend . 
<s> Bei " Nude Raider " war Glide schon etwas Besonderes ^^ . 
<s> Ähm ich dachte die Glide Nude Fassung war das ... 
<s> Wenn man sich die Kommentare hier so durchliest ( deiner nur exemplarisch ! ) könnte man meinen den ominösen Systemseller gibts nicht mehr . Ausser die ( wie jede andere auch ) gewinnorientierte Firma ist einem Sympathischer als die andere . Oder anders ausgedrückt es geht doch nicht ums Spiel ^^ . 
<s> Na das sowieso ^^ halt n Steam Game ! 
<s> Wieso sollte der PC 'ler ? Der ist warten gewohnt und das Spiel wird ganz sicher auf PC erscheinen , und zwar in absehbarer Zeit ! 
<s> Nene er sieht das schon richtig ^^ . Ok ausser das man dieses Programm auf der " wichtigste Plattform " bräuchte ^^ . Ich hätte lieber wieder ein Tomb Raider und nicht ein Random 3rd Person Action Advanture mit halbherzigem Lara Croft Kleid . 
<s> Vielleicht bringt die zeit auch eine weitere " Definitive Edition " ^^ 
<s> Cutscenes oder QTE's ? Was ist mit Wellentriggern ? 
<s> Yeah würde ich kaufen ! Also gleich nachdem ich ne 360 gekauft habe ... Also wahrscheinlich nie ^^ . 
<s> So richtig richtig richtig Schlimm fand ichs am Ende auch nicht ausser ich hab mich gerade wieder an der Begleiter KI aufgeregt die war wirklich grausam ! 
<s> Du meinst die haben viel Selfheal ( gegen Angriffe der Konkurenz ) und Deckung vor feindlichen Übergriffen ) ? 
<s> Eine kleine Gruppe Mitarbeiter würde gerne eine HD Version von Warcraft 1 und 2 und anderer Klassiker machen :-D . 
<s> Na die Killstreaks der NPC's an Low Level Creeps während du in der Bubu bist sind essentiell ! 
<s> Hat das was mit Gott zu tun ? 
<s> DLC nur 9 , 99 ? 
<s> Das war eher Wunschdenken nachdem KenL mit dem letzten inoffiziellen Looking Glas Nachkomme aufgegeben hat . 
<s> Japs um genau zu sein ist es ein Rundentaktikspiel im Kriegssetting . 
<s> Ähm alles vor der Jahrtausendwende von denen fand ich super . Und das auf mehreren Plattformen angefangen beim C64 ( bei mir ) . 
<s> Da wäre ich auch für zu haben . 
<s> Stellt sich die Frage ist das Glas halbvoll oder halbleer ? 
<s> Da es Classic X- Com und TFTD auch auf die Konsolen geschafft haben klar wäre es möglich gewesen das ausgefeilter zu machen . Aber ich mag da keinerlei Verschwörungstheorie machen was nun der Grund für das Ergebnis war . ^^ Da fielen mir sicher 2 -3 ein aber am Ende wars doch wohl eher " Ok wir glauben nicht an ein Hardcore Produkt also machen wir ne eingängige Steuerung die auf allen Plattformen funktioniert und bauen darum was funktionierendes mit ordentlicher Präsentation . " Aber ja ich hab Gunslinger auch immer für wichtiger empfunden als den Höhenquatsch . Die Höhenunterschiede hat man einfach zu selten genutzt . 
<s> Mhm ok Paradox gibts auch schon seit 95 kann schon sein das es von denen rüberschwappt ist . Vor allem braucht man sich um die alten Bugs wie Forschungsreihenfolgen oder " wenig Ausrüstung im Skyranger sonst kein Elerium " keine Sorgen mehr machen :-D . Und wo du es weiter ober erwähnst . Ausrüstungsmangement ist so das Standardmässig die gewählte Ausrüstung gespeichert wird und man auch in der Basis die Soldaten ( über Equipp Craft - > Equippment im neu hinzugekommenen Inventory Screen ) vorausrüsten kann . 
<s> Ja diese Missionsauswahl und damit der künstliche Vorwätszwang haben mich auch immer gestört . Ok wenn man erstmal überall Satelliten hat ist das kein Problem mehr aber trotzdem waren die ersten Monate irgendwie komisch damit . man muss ja zugeben das sie beim DLC / Addon versucht haben einige der großen Anstoßpunkte zu verbessern aber so recht ist ihnen das nicht gelungen finde ich . Die Basenverteidigung z. B. war ganz ok aber mir persönlich hats eher weniger Spass gemacht und ersetzt das klassische Basenmanagement immer noch nicht adäquat . Das Ausrüstungsmangement wurde auch nur leicht verbessert . Und ansonsten kamen einfach nur neue Gegner , Gimmicks und Storyelemente dazu die sicher spaßig waren aber die " gefühlte " Lücke zum Klassiker nicht geschlossen haben . Vermutlich könnte man das auch zusammenfasse mit die Konsolisierung hat gnadenlos zugeschlagen ^^ . Andererseits war es immer noch ein gutes Spiel mit dem man gut Spaß haben konnte und da es erfolgreich genug war kommen ja hoffentlich Fortsetzungen die die gefühlten Lücken ja noch schließen können :-D . 
<s> Ich hab in einem Veteran Ironman gleich wieder 40 Stunden investiert nachdem ich festgestellt hab das sie bei 1.0 angekommen sind ^^ . Und Ironman ist nun auch ein Savegame das automatisch speichert :-D . Apropos Ironman ich frage mich bis heute wo der Begriff eigentlich herkommt . Im Original hat man sich das ja allerhöchstens selbst vorgenommen als Option gabs das ja nicht . Mein nächster Durchgang wird wohl mit Mods werden ^^ . erweiterte Waffen , nen weiterer Menschentechnik Abfangjäger und n paar andere zusätzliche Gegner . Die Men in Black sollen schwer und witzig sein . Oder gleich ne Total Conversion mit den Piraten ? Mal schauen :-D . 
<s> Mittlerweile glaube ich das nichtmal er einen würdigen MoO2 Nachfolger bringen kann . 
<s> Schau doch mal bei http://openxcom.org/ rein ^^ Classic X- Com mit für moderne Systeme ( incl hoher Auflösung ) und guter Modbarkeit . 
<s> Ja aber wie soll in deiner Abwesenheit offline was passieren ? Das ist doch so wichtig daher auch die persistente Welt ! 
<s> Wegen der Killstreaks ? 
<s> Ich meinte damit er ist doch gar nicht willens das Ganze zu sehen ... wozu dann noch argumentieren . 
<s> Ah ja , na dann hat sich ja schon jegliche weitere Diskussion erübrigt ^^ . 
<s> Wenn sie höher als die gesetzlichen Verpflichtungen sind ist es durchaus freiwillig . Und über die Höhe kannst du sicher nichts sagen . In Deutschland gilt immer noch im Zweifel für den Angeklagten . Wie oben schon geschrieben , Beissreflex nach dem Motto " die Aussage kam von Yerli die kann nur so gemeint sein das ich sie negativ auslegen kann ! " 
<s> Na ja man muss aber auch mal eingestehen das die meissten Kommentare hier unter aller Sau und weit weg von erwachsen und sachlich sind . Ganz ehrlich wenn ich mir das hier durchlese ist es so wie bei Molyneux und anderen , das klingt alles nach Reflexbeisskommentaren und weniger nach durchdachtem Inhalt . 
<s> Ab den BG's war das Ehre System halt so verschoben das TM einfach auch keinen Sinn mehr gemacht hat für diejenigen die vorwiegend PVP machen wollten . Wie Matthias schon schrieb das wurde Quasi rausgepatched . Aber ich kann mich trotzdem noch an Spassige Gegebenheiten erinnern . Wenn so nach einem üblichen Raidabend plötzlich mehrere Raidgruppen einer Fraktion auf die Idee kamen eine Stadt zu begutachten ^^ . Und den Blackrockspiessrutenlauf zum Eingang gabs ja auch immer ^^ . 
<s> Ja sollte ihnen Schnuppe sein solange sie die passende Plattform auch besitzen ... Aber dem scheint nicht so zu sein . Und wenn ich lese " Dieses Spiel jetzt ( für meine Lieblingsplattform ) exclusiv würde es gleich noch interessanter machen " kann ich nur mit dem Kopf schütteln . Und leider kam das schon des öfteren vor . 
<s> Es ging einzig um den Eindruck den die Kommentare hinterlassen . 
<s> Darum ( die Herstellerseite ) ging es doch gar nicht . 
<s> Rote mit Vanillesosse ? 
<s> Das macht die grausigen Erinnerungen nicht besser :-D . 
<s> Das spricht mich schon eher an ^^ 
<s> Ich glaube auch . so eine 80er Jahre Naturburschen " Familienfilmreihe " mit einem Grizzly Bären und seinem Freund dem Grizzly-Adams ^^ Oder so ähnlich :-D . Grauenvolle verschüttete Jugenderinnerungen https://i.chzbgr.com/maxW500/4612520448/hB8A915AA/ 
<s> War das nicht der Typ aus den schlechten Disney Filmen mit dem Bären ? ^^ 
<s> Na den Niedergang des Abendlandes , den Irak Krieg ( nur durch die Konsolen waren die Soldaten Motiviert genug ^^ ) die Gezeiten und nicht zu vergessen die baldige Rückkehr von Elvis , Buddy Holly und der Büffel ! 
<s> Man kann Dragon go away schreien ? 
<s> Ja wenn man ehrlich ist sind die größten Exklusivität Snobs die PC 'ler . Sie haben die meisten Exklusivtitel und wollen bei den Multiplattform Spielen dazu noch die schönste beste tollste Versionen ( Zitat : " solange die PC Version nicht unter der Konsolenlimitierung zB Steuerung und Interface leiden muss ! " hab ich selbst oft genug gebracht ) ^^ . Alternativ sind aber einige Konsoleros mit Sprüchen unterwegs wie " das als Exklusivtitel wäre toll " . Stellt sich die Frage was schlimmer ist der Wunsch die " beste Version " haben zu wollen oder der Wunsch etwas anderen vorenthaltenen zu wollen . 
<s> Ja aber die Entwickler nicht ^^ 
<s> " Wir glauben , die Spieler sind reif dafür " Das lese ich seit Jahren auch immer wieder zur Rechtfertigung von Always On und es ist glaube nie gut aufgenommen worden . 
<s> Also spätestens nach persistentem Städtebau hätte ich eine LAAANGE Pause gebraucht ! 
<s> Ja manchmal hat man gar das Gefühl exclusivität macht ein Spiel besser :-D . 
<s> Na gut jedes menschliche Auge ist anders . Daher auch die Diskussion " sieht " bzw merkt man einen Unterschied bei mehr als 30FPS zB. Wenn du sagst dir fällt sowas kaum auf dann glaub ich dir das . 
<s> Aber ... aber ... das wäre doch wie bei Duke Nukem ! 
<s> Ich bin mir ganz sicher das man den Unterschied sieht ! Beruflich arbeite ich schon länger mit so etwas " ähnlichem " ( 145ppi Monitore gibts von IBM schon seit etlichen Jahren ) . Stell es dir vor wie beim Handy da siehst du 720p zu 1080p auch sehr deutlich und nach dem Umstieg von 480p zu 720p haben auch viele gesagt nee muss nicht sein sieht man nicht . Ob man bei 1 meter Abstand den Sprung zu 400ppi ( wie heutige full hd 5,5 zoll Handys ) sehen wird von ca 200 hoch Weiss ich nicht . Aber den Sprung von 85 -105 wie aktuell üblich zu 160 -200 bei einem 4k Monitor wirst du ganz sicher sehen . Aber der Monitor ist ja nur ein Aspekt des ganzen . Und der Rechner darunter solle vorher bedacht werden finde ich . 4K Monitore sind also ganz sicher nicht für die Breite Masse eine Option . 
<s> Von weit verbreitet hat keiner geredet ^^ . Aber viele haben auch mittlerweile hornalte Kisten auf ihrem Tisch stehen . Da jetzt schon die ersten 4K Monitore für unter 600 € erhältlich sein sollen werden die Preise sicher weiter sinken so das durchaus dann sicher eine gute Anzahl ( keine großer Anteil am Gesamtmarkt ) im technikbegeisterten SC Publikum zu finden sein . Ich persönlich würde von den aktuellen Modellen aber noch abraten ^^ , zuviel Problempotential . 
<s> Haha ich lach mich schlapp ! Danke das du mich wieder in meiner Einschätzung bestätigt hast ! 
<s> Vorwas ? Der war gut ! Danke für den Lacher ^^ . Das Spiel wurde zum Großteil doch nur gekauft weil es kaum was anderes gab ... Das ist doch in beide Richtungen gleich , diese Durchschnittsdinger werden kritisch beäugt keiner schreit wirklich laut danach und sie finden nur aus reiner Neugier eine akzeptable Verkaufszahl . 
<s> Kudo ! 
<s> Na nur gut das deine Meinung die einzig wahre ist ^^ . 
<s> Allein dafür auf jeden Fall ! 
<s> Ja Frazenbuch sind Pussis ^^ 
<s> Muss ich mal gegenchecken . Besitze ja deutsche Originalversion und Killrathi Saga . Wenn kann da aber nicht viel bessere Videoqualität drin sein da es bei 3CD 's für WC3 geblieben ist . 
<s> Nee die rufen " Ryse go home ! " . 
<s> In Anbetracht dessen das zum voraussichtlichen Release von SC 4k Monitore wohl an Verbreitung gewinnen , ja durchaus eine gute Wahl jetzt schon sein Spiel darauf auszulegen . Ich weiß du hast es als sarkastische Bemerkung gemeint aber nein es ist vernünftig das sie das so machen . Und eine höhere Pixeldichte tut Desktopmonitoren durchaus gut ! 
<s> Jo sieht schon nett aus , kanns aber echt nicht einschätzen im Vergleich zu den anderen hochgelobten Spielen die grad in Entwicklung ( deren name ich mir nie merke weil Racer ^^ ) sind . Racer Grafik ist halt oft auch ein zweischneidiges Schwert :-D . 
<s> Zum Ruf ruinieren nimmt mann Facebook :-P 
<s> Nettes Glas ^^ 
<s> abload ? klar ! geht ganz einfach . eigentlich n sehr schicker bilderhoster wie ich finde . 
<s> Ich fand den auch Super ! 
<s> Halo würde ich mir wohl mal anschauen , aber sicher nicht selber kaufen ! Mal ernsthaft spielerisch ist das Mittelmass von Anfang an gewesen und die Story könnt ich mir auch in nem LP geben :-D . Ich fänd es per se gut wenn es käme aber dringend brauchen tuh ich es nicht :-D . Und Forza na ja ist es wirklich besser als die vielen kommenden PC Projekte ? Keine Ahnung hab seit GRID 1 kein Rennspiel mehr gespielt und das beste bleibt eh Screamer ! 
<s> DenScheiss braucht doch kein Mensch ^^ Wenns mal in nem Humble Bundle ist oder so * duck * ° 
<s> Hey das ist die jahrelang angekündigte PC Offensive ! ^^ 
<s> Aber mach dir nix draus du Greis . Es geht anderen genauso :-D . 
<s> Weichei ! Wenns wenigstens ne PS1oder älter gewesen wäre hätt ich jn nichts gesagt aber die PS2 ... nänä die ist dich der Anfang vom Untergang des Abendlandes :-D . 
<s> Na stänkern ist allgemein in Mode :-D Und Konsolenstänkern ist cool ! Und verständlich ! Da muss man einfach stänkern :-D . 
<s> Abgezogen der trotzdem vorhandenen laufenden Kosten dauert es damit Jahre ein Megaprojekt wie TESO zu refinanzieren . Die Spielepackungen aus dem Laden reichen dafür lange nicht aus . 
<s> TQ hat genau einmal durchspielen Spass gemacht ... Schlechte Empfehlung ! ^^ 
<s> Ist überaschenderweise für mich in dem Falle aber nicht schlimm . 
<s> Das gabs nur bei WC4 und 5 
<s> Finde ich auch ! Leider waren das viel zu wenige :-( 
<s> Da gabs nen Windows95 Patch mit dem ichs unter WinXP zuletzt zum laufen gebracht habe . Wenn ich mich recht entsinne . 
<s> Ja schön mach das ich wollte keine Diskussion Pro / Contra D2 / D3 lostreten sondern habe nur das erwähnte D3 als Beispiel hergenommen . 
<s> Ich sagte steht im Raum nicht das ich das vertrete . Ich hatte mit Vanilla D3 ca 250 Stunden Spass und hab mich eher selten über das Skillsystem ausgelassen sondern über anderes . Aber klar aus meinen Worten kann man ableiten das ich wie verrückt rumgeschimpft habe deswegen ... 
<s> Diablo 3 ist das beste Beispiel dafür das sich Kunden über konsolige bedienung beschweren . Es steht von Anfang an negativ belastet im Raum das das Skillsystem mit Hinblick auf die Konsolenfassung heruntergedummt wurde . 
<s> Es gibt solche Spiele die starten nichtmal ohne angeschlossenem Joystick . 
<s> Da gabs bestimmt noch ein zwei " Perlen " die das auch geschafft haben :-D . 
<s> Also mein 486er hatte schon ne 120MB BigFoot ^^ 
<s> Okok ich meinte MB ^^ 
<s> Wenn du Scrubs nicht gesehen hast verstehst du es logischereise nicht . 
<s> Gabs da nicht was mit 8 Phantasmagoria oder so . 
<s> VGA ging auch mit nem DX 2 ^^ Und 4GB Ram waren von Vorteil eher 8 ! 
<s> Es gab da einige Adventures aus der zeit die hatten noch mehr Umfang :-D . 
<s> Scrubs ... Journey ... John Dorian 
<s> Du , du , du ... ja was eigentlich Thurk oder JD ? Wahrscheinlich letzteres ! ^^ 
<s> Der 3er kam auf 4 CD's der 4er gar auf 6 . 
<s> Ist das denn überhaupt möglich die Fassungen zu mergen ? Ok mit Sourcecode sicher , aber den werden sie nicht freigeben und nutzen schon gar nicht ^^ . Sofern sie ihn überhaupt noch haben !? 
<s> Ich bezog mich aber eher auf einen anderen Thread und habe nicht gesagt welche Konsole ^^ . So nen 2DS zb hihi . 
<s> Ich finde alles 3es irgendwie langweilig und oberflächlich ^^ . 
<s> " Zugegeben ungünstig ausgedrückt , ich dachte eher an Emulation von Exklusivtiteln , wenn die Schnittstellen eh genau die gleichen sind . " Die Emulation der Schnittstelle muss noch mehr als X emulieren . Die muss auch den RISC Code auf CISC portieren . Versuch mal ne x86 Windows Mobile Anwendung einfach so auf ner ARM Windows Mobile zu starten . Trotz identischer Schnittstellen geht da gar nix . Eine Portierung von der 360 auf den PC ist auch nicht zu schwer also es einfach lauffähig zu machen . Optimierungsarbeit muss man trotzdem machen und da hakt es oft . Das hat aber alles nichts damit zu tun ob auf der Box OpenGL , DX , propritäre Schnittstelle oder Maschinencode oder was auch immer eingesetzt wird . Was du beschreibst klingt eher nach Java als nach Grafikschnittstellen wo noch mehr Layer dazwischen liegen so das es ineffektiver ist dafür aber wirklich überall läuft . Das schliesst aber Hardwarenähe aus ^^ . 
<s> Das sehe ich nicht so verbissen es kann mit Sorgfalt immer noch eine gute PC Version werden . Am Ende sagen sie ja indirekt das es ein Konsolenspiel ist das nur Großzügigerweise ( weil der kleine Entwickler drauf angewiesen ist ) auch auf PC kommt . Zumindest ist das meine Interpretation der Vorgänge . 
<s> Das ist ja genau die Ausgangslage die ich Ansprach . Da fehlt Information über den Spielinhalt , denn nur exploring erscheint mir zu wenig und zu schade für das was man bisher gesehen hat . Und Spielinhalte müssen ja keine Quests sein . 
<s> UHHHH nee du lass ma , Konsolenscheiss kommt mir nicht ins Haus ! ^^ Wobei dann kann ich konsolig mit langweilig assoziieren ^^ . Kleingeschrieben in kleinsten Buchstaben : jegliche andere Aussagen zwecks möglicher Übernahmepläne ( aus dem Handel / Gebrauchtmark ) einer Konsole dürfen in keinster Weise mit diesem Post hier in Zusammenhang gebracht werden ! 
<s> Na ja dann werden wir ja sehen wie lange das spazieren als Spiel funktioniert . Meine Begeisterung ist gebremst durch fehlende Spielinhalte . Aber es gibt ja auch diejenigen die den Zugfahrten Nachts im Fernsehen zuschauen . 
<s> Zum Glück hab ich keine Tirade losgelassen ^^ Und das die Weltvor Spielstart und nicht bei Spielstart generiert wird hab ich auch geschrieben ... 
<s> Na ja man kann jetzt drumherum reden wie man will . Für den ambitionierten PC Spieler bedeutet " konsolig " im Endeffekt sehr oft eingeschränkt und kompromissbehaft . Aber mal ganz ehrlich , Anstatt sich über die Versionen auszulassen hätten sie vorher mal auch was über echte Spielinhalte kommunizieren können . Weil das reine Exploring kanns ja nicht nur sein . Am Ende weiss man bisher nur es gibt keine Quests das Universum wird vor dem Start ( und ist damit für jeden gleich ^^ ) prozedural berechnet . Aber wie sieht es aus mit Charakterweiterentwicklung zb wissenschaftliche Aufwertung deiner Besitztümer ( Raumschiff Waffen ) und gibt es überhaupt Besitztümer ( Sklaven bzw Contraband ) etc. 
<s> Alles eine Frage der Plattform ! Wenn du auf der XBox One mit DX 11 schon Hardwarenäher ( als am PC ) bist kannst du entsprechend weniger aufrücken . Wobei Hardwarenähe eh so ein Kunstbegriff ist . DirectX und Opengl und nun Mantle gibt es ja damit man nicht auf der Hardware direkt programmiert wie es zu DOS Zeiten oder den klassischen Konsolen der Fall war . Von daher die Layer ( Kernel , Treiber UI diverse Schnittstellen ) werden ja nicht weggelassen die bleiben weiterhin vorhanden . Die neuen Schnittstellen gehen nur anders , und hoffentlich effektiver , mit den Ressourcen um die ihnen zur Verfügung gestellt werden um . 
<s> Es wird auch eine Konsolenversion von DX 12 geben genau wie die One jetzt schon mit DX 11 arbeitet und die 360 mit DX 9. Nur da logischerweise das Konsolen DX 11 Hardwarenäher arbeitet werden wahrscheinlich auch die Gewinne durch DX 12 schwächer ausfallen und die Hardwareseitigen Limitationen aushebeln kann das auch nicht . Zb die Wahl nutzt man ESRam oder nicht beeinflusst Grafikqualität und Auflösung . 
<s> Sorry es ging darum das du mit einem unreflektiertem Werbetext anderen Unreflektiertheit ( gibts das Wort überhaupt ? ^^ ) vorgeworfen hast . Und auf den Hinweis darauf wirst du auch noch pampig bzw beleidigend . Ach ja , nein ich muss nicht getröstet werden und brauche auch keine PC Werbung ich überlege mir sogar mir eine neue Konsole zuzulegen . Jedoch , worauf auch immer sich nun dein " Doch ist es . " beziehen mag ich bin raus . 
<s> Ganz ehrlich meine letzte Konsole hab ich immer ganz abgeschalten . Aber Standby 15 Watt ist schon ne Masse . Mein Punkt ( den ich aber nicht angedeutet habe sondern mir nur gedacht ) war aber gerade die 50 Watt Unterschied auf die effektive Jahresspielzeit betrachtet machen auch nicht so Riesenbeträge aus als das man da irgendein polemisches Argument daraus basteln sollte . Wenn das mit dem Standby so stimmt frisst das sogar wohl jegliche Last Ersparnis auf ... vermutlich . 
<s> Na ja nach dem doch eher beleidigendem ersten Absatz kann ich nur sagen : LoL dir doch einen ! Ich weiss auch nicht wo du " Die PS4 uns Xbox One braucht kein Mensch " gelesen haben willst erst recht von mir . Und deine Spielgewohnheiten haben trotzdem nichts damit zu tun das dein Beitrag nach einem Werbetext geklungen hat weil das meisste davon bei anderen Plattformen auch nicht groß anders ist . 
<s> Also mal ganz ehrlich dein gesamter Beitrag klingt nach einer Aneinanderreihung von Marketingphrasen . In dem Zusammenhang finde ich es doch eher fragwürdig das du das auch noch mit dem Vorwurf " undifferenziertes Gelabere " anderen gegenüber abschlisst . 
<s> verbraucht die Xbox One im StandBy-Modus 15,3 Watt , wohingegen sich die PS4 mit 8 , 59 Watt zufrieden gibt . Ganz ausgeschaltet fließen durch die Xbox One sogar nur 0 , 22 Watt und durch die PS4 0 , 45 Watt . Im Idle-Betrieb , wenn die Konsolen nur das Hauptmenü anzeigen und nichts weiter zu tun haben , verbraucht die Xbox One 69,7 Watt und die PS4 88,8 Watt . Stehen sie dann unter Volllast , zum Beispiel beim Zocken von Battlefield 4 , steigt der Verbrauch der Xbox One auf 119 Watt an und der der PS4 auf 139,9 Watt . Zitat : http://www.gamezone.de/PlayStation-4-Konsolen-220102/News/Stromverbrauch-der-Xbox-One-und-Playstation-4-im-Vergleich-1098483/ Also das die Billighardware APU's weniger Strom nehmen als eine CPU mit dedizierter Graka war schon klar . Aber wenn ich mir überlege beim Spielen frisst mein PC meisst um 240 Watt ... und ich hab zb 7 HDD's im Gerät . Ja ich habe nach dem Kauf neuer Hardware immer ein Messgerät angeschlossen . 
<s> Ja das würde viele interessieren , aber so eine Info kommt wenn überhaupt dann mal in 10 oder 20 Jahren durch Nebensätze in einem Retro Interview ans Tageslicht . 
<s> Schönes Beispiel und doch falsch ausgelegt . Wenn du im Restaurant ein schlechtes Essen bekommst gibst du es zurück und beschwerst dich bei der Bedienung . Den Koch bekommst du eher selten in die Finger . Jedoch am Ende bestrafst du den Besitzer indem mehr Kosten anfallen . In einer langen Kette bekommst sicher auch der Koch was ab aber das ist ein anderes Thema . Und es ist fraglich ob du dieses Restaurant wieder besuchst was wiederum dem Besitzer in die Tasche greift . Klar wenn du herausbekommst wie der Koch heisst und du die Möglichkeit hast das immer herauszufinden kannst du auch einfach nur den Koch meiden . Wie realistisch ist das denn ? Und was ist wenn der Koch / Küchenchef nicht einen Finger an deinem Essen gerührt hat ? Soll echt vorkommen sowas :-D . Und um mal zum eigentlichen Thema zu kommen . Klar versucht sich Gearbox damit aus der Affäre zu ziehen . Wie wahr die Aussagen sind die hier getätigt wurden kann kaum einer einschätzen . Aber was man einschätzen kann ist das sowohl SEGA als auch Gearbox massiv Fehler bei der Produktion gemacht haben . 
<s> DX HR hätte mich schwach werden lassen können aber das war mir zu teuer ^^ . 
<s> Ach die 64 Monate sind doch vernachlässigbar ! 
<s> Nene auf Blizzard muss man aus Prinzip draufhauen . Die haben mit WoW so viel eingenommen und gehören jetzt zum CoD Publisher die müssen einfach wie das ultimative Böse und unfähige gleich nach EA behandelt werden . 
<s> Das ist doch einfache Marketingsprache . Natürlich sagen sie nicht für uns sondern für unsere Kunden . Am Ende ist es aber so das die Download Server von Sony belastet werden und das wollen sie sich bezahlen lassen . Wenn EA nicht genug zahlt pech gehabt . Dazu kommen die üblichen Abgaben die pro Verkauftem ( oder war es nicht sogar ausgeliefertem ) Spiel an Sony wegbrechen . Das MS das angenommen hat liegt shclicht daran das sie aufholen müssen und nicht am guten Angebot von EA . 
<s> Seh ich auch so :-D . 
<s> Die sind wie Elvis und Buddy Holly und kehren wieder ^^ 
<s> Und warum nicht die Piraten ? Die Linken sind zu langweilig ! Da schreibt man SED zu und gut ist :-D . 
<s> Ein halbstündiges Cinematic wäre doch der Bringer ^^ . 
<s> Ich dachte das nur gesagt wurde das einige Mitarbeiter am erstellen einer HD Fassung Interesse hatten . Und das war zuur gleichen Blizzcon als sie auch sagten so kleiner Projekte wie das 15 Mann Hearthstone wollen sie jetzt wieder öfter machen , Back to the Roots . 
<s> Der ist brav und geht zum Sonnenuntergang ins Bett :-D . 
<s> Ähm der Ketzer bist du ^^ . Wie kannst du nur neben Jesus seinem keuschen Vater einen anderen Gott anbeten ... Und das Silmarillion liest man nicht das studiert man ! :-D . 
<s> Gibts das auf GoG ? Egal ist eh kein Fallout ! Es gibt kein Fallout3 da draussen ^^ . Nur die Interplay Alpha :-D . 
<s> Aber Qualitativ hochwertiger als " seiD damals ... " ^^ 
<s> Beliebte Vorgehensweise heutzutage ^^ . 
<s> Und dann nen Kinoabend mit allen Teilen oder doch eher ne Kinowoche ? ^^ 
<s> Banause ! 
<s> Bin mir grad nicht sicher ^^ könnte aber sein . Klingt nur so undeutsch obwohl er ja Deutscher ist ... Wobei sein Nachnahme ist auch undeutsch ^^ 
<s> Wenn ich ihn nicht verwechsle hat er recht gute Star Wars Bücher gemacht . Außerdem ist es doch ein Unterschied ein bestehendes Universum zu adaptieren und ein eigenes auszuarbeiten . 
<s> Ja unter 5 € ist dann langsam der Preis erreicht der DRm Rechtfertigt ^^ Dann kaufe ich auch mal :-D . 
<s> Has Z und Harald F sind eh die Besten ! Da kommt auch ein J Williams nicht mit . ^^ 
<s> Ketzer ! 
<s> Mhm ohne das sagenhafte BF4 zu besitzen irgendwie unclever mitzumachen glaube ich mal ^^ 
<s> Bei Shenmue gabs Magie ? Gabs da auch n Magierinnenstab ? Und ist der wuchtiger ? ^^ 
<s> Ich mag Star Wars und hab trotzdem noch nie ein TOR gespielt auch kein Ko ^^ und irgendwie ist mir daher ein KoTOR3 auch irgendwie egal . 
<s> Asche auf dein Haupt ! 
<s> Heul doch ^^ Hihi 
<s> Ja ohne Gamplaymässigem Spielspass geht gar nix ^^ . 
<s> Wahrscheinlich nicht . Entweder man macht ein Spiel das der Größe der Zielgruppe entspricht dann schreien die aber gleich rum das soll Shenmue sein ? Oder man verbrät wie bei den Vorgängern Haufenweise Geld . Wenn die Shenmue Fans es sich mal eingestehen würden das sie zu wenige sind wäre alles einfacher ^^ . 
<s> Ähm das geht wunderbar mit ScummVM aufm Handy ^^ . Neulich so erst Vollgas wieder gespielt :-D . 
<s> Sofern man Fallout 3 als Fallout ansieht ist Fallout New Vegas als seine " Fortsetzung " von Obsidian das bessere Fallout ^^ . 
<s> Also mal ganz ehrlich , machst du den Terz auf jeder Webseite die manche News auslassen die du aber unbedingt sehen willst ? Jetzt komm mir nicht mit " nein aber ... " zb nein aber GG ist die einzige Gamingseite die ich ansurfe . Wie schon mehrfach festgestellt wurde ist auch die Deutschsprachige Konkurenz Großflächig mit PoE vs KoTOR ähnlich umgegangen . Und gerade hier ( ob wo anders weiss ich nicht ) wo du selbst Abhilfe schaffen könntest muss es einen Aufschrei geben ? 
<s> War für PC Verhältnisse ja auch nix besonderes . Für die Konsolen wiederum ist das ein anderes Thema und die Gesamtfolgebedeutung ist auch nochmal ein eigenes Thema . 
<s> Noch so ein unkreativer der von vornherein disqualifiziert ist für solche " spielchen " ? ^^ 
<s> Ach da mach ich mir keine Sorgen ^^ das schaffen die ! 
<s> Ähm NEIN ! Das bin schon ich ! Da bin ich Eitel und sage ... " Es kann nur einen geben ! " 
<s> Na das die Stiem Schachtel gar nicht für den deutschen Markt gedacht ist vergessen viele in der ganzen Debatte oft . 
<s> Haterspinner ! 
<s> So ungefähr ^^ Der Einfluss der dunklen Macht ^^ . 
<s> Ich dachte du warst Prophet ? Beides geht nicht gleichzeitig ! Entscheide dich was du sein willst ! 
<s> Story ist am Ende eh überbewertet . Es kann fast nix neues mehr Geben . Am Ende ist es nur ne Frage des Settings und wie viele ach so wichtige Twists wurden eingebaut ... manchmal glaube ich sogar die Twists sind das einzige was eine Story ausmacht wenn man Kommentare liest ^^ . 
<s> " Könnte also ein Online Spiel mit F2P Ansatz sein . " Würde zur Entwicklung von Bioware passen . 
<s> Den Joystick will ich auch ! Lenkrad gehört aber auf die Extras Liste ! 
<s> Das erinnert mich ein wenig an das WiiU Tablet ^^ Da haben auch am Anfang so viele geschrieben das das toll wird und diejenigen die zweifelten ( mich zB ich sehe immer noch keinen Grund vom Hauptbildschirm auf das kleine Ding zu schauen Anstatt das einfach einzublenden ) ausgelacht ^^ . Oh Prophet Falcon mögest du angebetet werden ... oder auch nicht ^^ 
<s> Ein Schaukelsessel zum reinpflätzen sollte unbedingt zum Lieferumfang gehören ! In den Lehnen dann natürlich mit Getränkehalter die Kühlen und einem USB3 .1 Hub ! 
<s> Wirklich gut getroffen ... Da fehlt nur das 3. Bild mit dem Retro ( PC ) Gamer der mit Emulatoren auf das beste Gameplay aller Generationen erleben kann und " the best graphics " ^^ 
<s> Ich dachte wir klicken nur Porn nach Körbchegröße ^^ 
<s> Ich wollte das Machwerk nicht verteidigen ^^ . 
<s> Der war fies ^^ 
<s> Du liebst doch nur deine Konsolen :-D hihi . Wie kannst du da also ... Fremdgehen ? 
<s> Und jeder der seine Ausführungen mit " jeder der " einleitet hat kein Recht ^^ ... Hihi Sorry die Formulierung ist so dermaßen populistischer Pauschalmüll das ich einfach nur lachen kann . Klar auf viele wenn nicht die meisten trifft das zu aber trotzdem die Formulierung ist einfach nur LOL ! Erinnert mich an Jeder der XY nicht gespielt hat hat was verpasst und ist kein echter Gamer :-D . 
<s> Das ist aber auch abhängig der Stadtgröße und wieviele Kinos es gibt . In Berlin oder anderen wirklich großen Städten kannst du sicher viele Filme auch noch in 2D sehen . In meiner 100000 Einwohner " Groß " stadt mit nur einem großen Kino und einigen Studentenbuchten ist in dem Bau wo man aktuelle Filme bekommt gar nicht genug Platz um 2D und 3D gleichzeitig anzubieten . 
<s> Das ist Satire und Folter in einem ! 
<s> Wenn ich dann noch fähig bin haben sie mich als zahlenden Kunden zurück ^^ . 
<s> Für mich ist im Zusammenhang mit den Brillen echt schade das es keine Spielhallen mehr gibt . Das wäre das ideale Umfeld dafür ... Zu hause Stundenlang das benutzen ich weiss nicht . Aber mein Spielverhalten ist eh eher ungewöhnlich . In aller Regel spiel ich so in 4 Stunden 2 -4 Sessions zwischen 30 und 60 min. Also Brille auf Brille ab Brille auf Brille ab etc ^^ 
<s> Also zwischen Teufel und Belzebub mit den Worten besser zu argumentieren ist ja schon fast bieblisch ... Heißt besser eigentlich besser im " der Böse " sein oder besser in Hinsicht auf " weniger Böse " ? 
<s> Wenn du mir jetzt noch erzählst das Google " die Guten " sind hab ich ne schöne Gute Nacht Geschichte die mich in den Schlaf bringt wo ich dann mit Dornröschen schlafe . 
<s> Na doppelt gemoppelt ist immer besser als einfach gemoppelt und übehaupt irgendwelche News sind besser als keine News ^^ . 
<s> Auch das nicht . Viele der Strömungen egal ob in der Spielebranche oder Filmindustrie kommen eher von weniger erfolgreichen Entwicklern / Erfindern . Aber na ja ist eh egal ... 
<s> Hihi ja das Menü lässt ganz schön auf sich warten ^^ . Edit : und am Ende vom ersten Boss zwagsausloggen ^^ . Aber der hat 3 mal den fiesen Locus Swar gespielt ... Betrüger ! ^^ Anub war schon immer ne schwächliche Heulsuse ^^ . 
<s> Hehe grad ebend Arena ... ich hab n Warri mit nur einem Charge und nur 5 Karten unter 4 Mana und der Gegner spielt 2 mal Deathwing ( Brewmaster ) und verliert trotzdem ^^ . Zu geil ... Was soll ich sagen Emporer Cobra beats schwarze Drachen to Death :-D . Deathwing ist eh das beste Beispiel dafür das man Legendarys auch spielen können muss ... eigentlich ist das ja ne " Verzweiflungskarte " die ich niemals in der Arena nehmen würde :-D . die Wahrscheinlichkeit 2 noch schlechtere zur Auswahl zu haben ist echt gering . Aber Spass macht es trotzdem nen 12:12 mit nem 2 :3 zu Boden zu ringen :-D . 
<s> Erfolg hat aber nicht unbedingt eine direkte Verbindung mit Wichtigkeit / Einfluss sei es nun zum guten oder schlechten . 
<s> Eindeutig eines der Schwergewichte ... in der Kategorie überbewertet . BEIDE Teile . 
<s> Also Arena und Daggerfall ( das letzte wirklich super Elder Scrolls trotz seiner Bugdichte ^^ ) sehe ich nicht so :-D . 
<s> Viel Glück allen Boxwilligen 
<s> Ah jetzt ja ^^ 
<s> Was auch immer ein Meek ist ^^ aber ich hab zum big5 noch einen hunter mit 1 und 2er kreaturen für die quests ^^ . Und ja unranked erlebt man damit manchmal echt lustige sachen :-D . 
<s> Hies es nicht das man die Grundversion aller neuer karten beim einfachen durchspielen der Wings bekommt ? Aber ja ich hab auch noch nicht alle Karten ^^ . Brauch ich aber auch nicht :-D Btw Hab gestern mal zum Spass ( Quest spiele 40 Spells ^^ ) nen Priesterdeck mit nur 2 Kreaturen gespielt und gewonnen ... wasn Spass . Gegen nen Mirracle Rouge der auch fast nur Spells hatte und sich nicht getraut hat ne Kreatur zu spielen wegen Übernahme ... Fatique Sieg ! 
<s> Anders ausgedrückt du spielst in der sonnigen Zeit eh nicht genug und es macht auch keinen Unterschied ob du nicht für das Gold spielst oder nicht die Wings spielst ? ^^ 
<s> gratis ist aber auch nicht immer kostenlos ^^ . 
<s> FünfhundertERSTER ! 
<s> Ja grade die Gameplayänderungen machen ja die Brutal Doom Mod so schlecht . Verstehe den Hype auch nicht drum . Der Gore Anteil ok den lass ich mir gefallen bzw könnte ihn witzig finden aber der Rest ist schlimm . 
<s> Mit der Taschenlampe zuschlagen ? Das hilft aber nur gegen Spinnen ^^ . 
<s> Na das öhm öhm öhm verbinde ich eher mit Wolfenstein . Die Doom Secrets waren manches mal doch komplett anders gestrickt und ausserdem häufig auf der Map gespoilert . 
<s> Na Ultra-Violence-Runs sind oft auch 100 % Runs , zumindest soweit möglich ^^ . Aber ich gebe zu hab das letzte mal vor Jahren dannach geschaut . 
<s> Der letzte war fies ^^ ( das Tablet wäre dabei immer noch schneller ^^ ) und die Intel Schiene profitiert gerade auch davon das viele Firmen von XP auf 7 aufrüsten ^^ . 
<s> Vollversionsumverpackungen natürlich . 
<s> Ach da gab es doch zuletzt einen gewissen Trend ^^ . Hard Reset , Rise of the Triad , Shadow Warrior , Wolfenstein und da hab ich sicher noch welche vergessen . 
<s> Bin mal auf die Unterschiede ID Tech 6 zu 5 gespannt und würde gerne wissen wie viel davon noch von Carmack ist . 
<s> Gibt auch einen Schwierigkeitsgrad für Doom 1 und 2 in dem in geleerten Räumen die Mobs neu spawnen ^^ . ( " Nightmare ! " * hust *) Soweit ich weiss gibts nur eine Handvoll Leute denen legit zugesprochen wird das ohne Cheats durchgespielt zu haben . 
<s> Bitte keinen Doppelsprung ! Das soll Epic machen . Aber gerne wieder mit dem " Nightmare ! " Skill Level . 
<s> Die gestrige Headline einer News einer Konkurenzseite ^^ " Das Ende des PCs - Intel meldet Rekordquartal bei Prozessor-Verkäufen " Ach ja mögen sie Sterben die Konsolen ... langsam und elendig ^^ Zumindest die modernen Vertreter :-D . Ich bin für die Wiederaufnahme der Produktion vom Sega Saturn mit Übertaktung um 200 % ^^ . 
<s> Vorzugsweise Aliens ^^ schon klar :-D . Bin doch eigentlich recht friedlich aktuell . Hab nur den " geistigen Tiefflieger " mit " wie wäre es mit weniger Beleidigungen " kommentiert ^^ . 
<s> Und ? da steht aber auch nichts von jetzt akteull ... Es bleibt eine Interpretation deinerseits ... 
<s> Hey ich hab grad mein OpenXcom mit ne Shotgun und 2 neuen Interceptors gepimpt ... bin total bewaffnet ^^ 
<s> Die Risendiskrepanz zwischen GameStar und GamePro fällt trotzdem auf und verwundert mich immer wieder . In diesem Quartal scheint es ja so das GameStar sogar mal keinen Verlust hat aber GamePro weiterhin . Ich meine bei Computec ist es ja nicht so weit auseinander und deren Konsolenheft bedient sogar nur eine Plattform . 
<s> Ach hast du dir redlich verdient ^^ . Ich kann mich zwar an keine meinerseits erinnern die nicht eine Reaktion auf eine von dir wäre aber ich gebe zu ich habe den Überblick verloren da kann schonmal was gewesen sein . 
<s> Wie wäre es mal damit die , sagen wir mal häufigen ^^ , Beleidigungen sein zu lassen , dann wird das auch was damit das die Moderatoren anstatt gegen dich für dich eingreifen ... 
<s> Du hast " kann nicht lesen " vergessen ^^ 
<s> Für Würze nimmt man Maggi * duck * ^^ 
<s> Ich bezog mich da eher auf den MMO / MOBA etc Spruch am Ende . 
<s> Mhm , na gut , ich bin mal gutgläubig heut . 
<s> Also grad schön saure Grannys eigenen sich durchaus auch Abseits von Obstsalat zu einer Zutat . 
<s> Du unterschlägst da die Shooter , also richtige Schooter ^^ . Also da wo es ums " shooten " geht und nicht ums verstecken bis der rote Rand weg ist ^^ . 
<s> Das sind Halluzinationen ^^ Das will keiner ! Deswegen diskutiert man auch nicht auf Krampf eine Wunschportierung herbei ! :-D . 
<s> Na gut wenn wir das Horn nehmen dann stossen wir herein . Wenn es nur daran liegt ( und nicht an der " künstlerischen " Vision also dem spielerischem und optischen Ziel ) das solche Spiele kaum einer will ... warum dann das Geschrei das andere als die Backer es haben wollen und dann sogar noch auf den Konsolen ? Es sind ja schon Space Shooter auf Konsole gekommen . 
<s> Wer zwingt dich ? ^^ Steht da wer bewaffnet neben dir ? ^^ 
<s> Klar mit Custom Flashs und Hacks die Crapple nicht gefallen geht das . Bringt nur am Ende recht wenig ... 
<s> Klingt wie zweimal kaufen ^^ Erst Vanilla dann als GOTY ^^ 
<s> Ha da is es wieder nicht nur die Redaktion sondern auch die Community Manager alles PC Hasser und Konsolen Freaks ^^ 
<s> Ähm PC ungleich Windows ... Schau dir mal an was in nem Mac Heutzutage drin steckt ... Das ist nichts weiter wie nen PC mit angepassten NIX Betriebssystem und anderem Bios was für die Spiele aber nicht von Belang ist . Und Linux ist Komplett ein PC mit einem NIX Betriebssystem ... Also auf jeden Fall sind das PC Excliusivtitel ! 
<s> ich könnte vermuten das er meint GG wäre nicht neutral sondern eher pro konsole ^^ 
<s> Ja das ist besonders geil ^^ 
<s> Kann ja mal passieren ^^ 
<s> Ich bin mir nicht sicher ob das jetzt gut oder schlecht ist ^^ 
<s> Ne geht nicht weil weicht zu weit von der Vision ab war die Aussage :-P Es müssten zu viele Einschränkungen gemacht werden als das der Entwickler damit zufrieden ist . Btw nur mit einem Regler einbauen ist es ab einer gewissen Leistungsabweichung auch nicht mehr getan . Und nur weil du unbedingt das auf ner schwachbrüstigen Konsole oder veralteter Hardware haben willst und daher versuchst das so hinzustellen das es kein Problem ist ändert das an den Tatsachen gar nix . Machbar ist es ! Will man es machen ? Nein ! 
<s> Hat das einer gesagt das sie ungeeignet ist ? Sie ist nur im Preis / Leistungs Bereich einfach ungünstig ^^ 
<s> Wenn du ehrlich bist ist es polemischer Dummfug eines Burdy oder Spirituose würdig . Wenn man die Konsolen als das sieht was sie sind und die Limitierungen in kauf nimmt für die Vorteile die auch da sind passt das doch . Ist wie mit dem Highend Smartphon gegen den Telefonknochen Dem 500PS Kombi gegen den 90PS Passat Diesel . Je nach Einsatzzweck durchaus ok. 
<s> Hab auch nie behauptet das ich das gutheisse ^^ . Wenns nach mir geht sollen alle alles spielen können solange keine Kompromisse zugunsten einer Plattform gemacht werden . Im Falle von SC zb sag ich mir genau wie bei E :D sollen sie halt das Spiel soweit runterregeln das es läuft solange die PC Version die Versprechen einhalten . Die Mehreinnahmen gönne ich diesen Firmen . Und wenn das heisst kein Crossplattform weniger Deteils weniger gleichzeitige Spieler / NPC etc auf den Konsolen juckt mich das nicht . Im gleichen Atemzug hätte ich aber auch gerne ein paar Konsolentitel auf PC und nicht sowas langweiliges wie Unchartet ^^ . Am Ende nutzen Exclusivtitel immer nur wenigen . Aber da genug Spieler das sogar gutheissen ... ich hab mich nur dran gewöhnt und im Wissen das Lebenszeit begrenzt ist sehe ich das eigentlich recht locker ^^ . 
<s> Dein Zitat " a publisher would make us ship tomorrow regardless of the current build quality " Da steht zwischen Null und Nichts von Pre Alpha . Mal ganz abgesehen davon das es sicher leicht aus dem Zusammenhang gerissen ist . Sorry deinen Hohn kannst du dir sonstwohin stecken und selber lernen zu lesen . Und wenn du da rein interpretierst das damit der aktuelle Status von SC gemeint ist dann ist das nichts weiter als eine Interpretation einer Ausage im übertragenem Sinne wahrscheinlich im Vergleich selbst finanziert ( CrowdFunded ) / published zur Big Player Publishing Finanzierung . 
<s> Ich hatte zu der TNT2 2 Monster II mit 8MB ^^ also 3 kabel zum Monitor ^^ . Aber um Ultima9 hab ich n Bogen gemacht . Dafür konnte man mit den Grakas sogar noch Q3 in 1024 leicht runtergeregelt spielen ^^ . 
<s> Ach der ganze Strang ist doch schon seit der zweiten oder dritten Aufforderung mal was zu liefern nur noch Comedy pur ^^ 
<s> Wieso langsam ? Selbst ein Harz4ler kann nicht alles spielen was gelobt wird ^^ . Also allein schon nur auf PC . 
<s> Der zu faul für langsamere Hardware Schrunz wurde schon mehrfach kommentiert und wiederlegt ... Wie geistreich ist es also die Keule nochmal zu schwingen ? 
<s> Jetzt gehts plötzlich um Patches ? Und ich dachte es ging um zu früh auf Zwang veröffentlichte Spiele unabhängig der Qualität des Spiels zu dem Zeitpunkt ^^ Zumindest Anhand deinen Chris Roberts Zitats ... Könntest du dich mal entscheiden worum es dir an sich geht ? 
<s> GZ :-D 
<s> Deine Herleitung ist wie so oft Hahnebüchen . Ich behaupte das Spiel kann man nicht ohne starke Einschränkungen und Aufwand auf die Konsolen bringen was ein gewisser Unterschied ist . 
<s> Und wieder pure Polemik an der Wahrheit vorbei . Wie nicht anders zu erwarten . 
<s> Blah blah Hohlschwätz . Als wenn es nicht genug Beispiele gegeben hätte wo Publisher Termine gesetzt haben an denen Spiele erscheinen müssen auf Teufel komm raus ... Ob es Battlefield 4 ist oder Fallout New Vegas oder was weis ich nicht das zieht sich quasi durch alle Big Player Portfolios hindurch . Aber ja der Roberts der muss ja damit andere Zwecke verfolgen als die Wahrheit sagen weil wahr kann das niemals sein ... Genauso wird es nicht richtiger das Mantramässig versucht wird zu behaupten die Konsolen könnten das Spiel mit kleinen Veränderungen schaffen . 
<s> Wenn " zum ersten neuen Kommentar " funktionieren würde wäre die Option ja auch an sich Super ^^ 
<s> is gut jetzt sonst juckt es mich beleidigend zu werden ... 
<s> Ah danke ... das mit Profil bearbeiten hab ich vorhin irgendwie übersehen . 
<s> Mal ne andere Frage kann ich irgendwie das depperte Kommentare einklappen abschalten ? Bekommst die Mail neuer Kommentar in XY und dann findest du ihn nicht weil der Pfeil " zum ersten neuen Kommentar " nicht dorthin funktioniert . 
<s> Wenn er deine Tricks anwendet und mit mehr Polygonen ein hübscheres Bild hinlegt hat er doch Kompetenz :-P 
<s> Ja ich bin auch am überlegen mir nen echten Octa ( also keinen AMD halb Kern oder Hyperthredscheiss ^^ ) aufzubauen das wird aber echt teuer ^^ . 
<s> Na wenigstens etwas ^^ 
<s> Kennst du den Film Lord of War ? War er ja nur treibende Kraft und ausführender Produzenzt . Oder wie wäre es mit Lucky Number Slevin ? Jaja es ist schon einfach sich immer nur auf den einen Misserfolg ( nein Freelancer ist kein Chris Roberts Spiel und eigentlich auch kein richtiger Misserfolg ) zu beziehen . 
<s> " Das Problem ist nun einmal , und das war meine Aussage , es gibt keine Open GL Spiele die besser als DX Spiele aussehen . " Nein deine Aussage war OpenGl sieht schlechter aus . " Was ... fehlt ist dann die Möglichkeit die Windows Version auch in OpenGL spielen zu können ^^ . Was brächte dir das ? ! Spiritogre ! Schlechtere Grafikqualität ... ^^ " Darum dreht es sich . Schon die ganze Zeit . Und das du jetzt schon wieder den Wendehals machst ist echt Comedy pur . Ich erwarte die ganze Zeit nur eins . Einen Beleg für deine Behauptung und weiß daher gar nicht was ich da noch konstruktiv beitragen kann wenn von dir einfach nichts kommt . Die Aussage besteht deinerseits und die Bestätigung fehlt weiterhin . Das einzige was von dir Kam ist bzw war das die leute die dir Wiedersprochen haben deine Aussage belegen oder wiederlegen sollten was ganz klar deine Bringschuld ist . Der Kommentar ist das beste Beispiel ... Ich schrieb " Welche Spiele ? Du willst oder eher kannst sie ja nicht nennen . " Und du darauf " Seufz , was willst du eigentlich !? " Das ich mich dann nach deinem sich immer wiederholenden rumgewinde , rund um deine eigene Aussage und fehlendem Wille Argumente zu bringen , über dich lustig mache hast du dir selber zuzuschreiben . Hättest es auch einfach gut sein lassen ( nach meinem Spruch diesbezüglich ) aber nein du musstest jedesmal wieder anfangen und von anderen was verlangen obwohl du liefern solltest . 
<s> Sind eigentlich ziemlich nachvollziehbare Tatsachen die dir jeder erfahrene Programmierer der sich mit beiden Schnittstellen auskennt bestätigen wird . Sehe da keine Theorie drin . 
<s> Da fällt mir ein meinen Lynx ( Browser ) müsst ich mal wieder an den Start bringen . 
<s> Intel-E Prozessoren sind aber eher nicht so tolle Desktop / HomeProzzi ^^ So vom Sockel her gesehen ^^ . 
<s> Für so nen Stuss extra angemeldet ? 
<s> Nö ich hab mir ne eigene gegossen . Die ist nur so schwer das ich meistens drauf verzichte sie rauszuholen ^^ . 
<s> Kommt drauf an was für ne Chipgeneration am Ende in der 880 drin ist würd ich mal sagen ^^ 
<s> Ich kann mich nur wiederholen dann ist es nicht dringend genug . Ich hätte auch gerne Red Dead Redemption gespielt aber nicht dringend genug um mir ne PS3 dafür zu kaufen . 
<s> Dafür haben die AMD Treiber andere Probleme ^^ Und wenn das Fenster ganz auf den zweiten Moni kommen soll haut das zumindest bei mir mit nVidia hin ... 
<s> Ich weiss wo der Kugelblitz herkommt ^^ 
<s> Also nochmal für dich ... ich habe weder CR noch DB Geld gegeben . Ich weigere mich voraus zu bezahlen vor allem für Sachen wo ich bis heute nicht weiss wie die Singleplayer Erfahrung aussieht zb zwecks DRM . Sprich ich fühle mich in keinster Weise angesprochen von deiner " Was wäre Wenn Verschwörungstheorie " . Und ob SC der erhoffte spielerische Überflieger wird wage ich auch die ganze Zeit schon zu bezweifeln . Bin eh eher der Mensch Murphy als der Buddy Holly . Und wenn es floppt und CR trotzdem Geld verdient hat ist mir ehrlich gesagt ziemlich egal hat auch mit der ganzen Thematik und meinem Geschreibe im allgemeinen nix zu tun . Die Konsequenz dürfte , WENN es bekannt wird , aber sein das selbst die jetzigen extrem Fans sich bei einem zweiten Projekt zurückhalten würden . Und wegen der Hardware ... schön wie du aus dem meine Konfiguration erscheint mit beidem eine allgemein Aussage machst ... Ich behaupte ich besser weiß wie eine integrierte Graka von Intel betreibbar ist als du . Ist ja auch nur Teil meines Jobs :-P . Das in einer Standardkonfiguration die integrierte Grafikeinheit ( der Generationen Sandybridge aufwärts ) deaktiviert ist hab ich nie bestritten oder bezweifelt :-P Und nein der Hardware Survey ist nicht repräsentativ nur ein loser Hinweis . Es gibt sehr viele Core2 und auch iIrgendwas Bürorechner die mit billig Steckgrafikkarten ausgestattet wurden , am liebsten sind mir die mit Onboard DP und ner AMD HDirgenwas samt Kabelpeitsche für 2 Monitore ... . Dell zB macht das sehr gerne . Und egal ob erlaubt oder nicht auf jedem 4. Rechner , in der Firma , finde ich solche Software ( DRM Dreck Steam ^^ ) neben Coins , Seti und Video ( Pornohust ) convertern etc. 
<s> Ach du bist n schleimendes Weichei das sich nicht entscheiden so :-P Du brauchst Eier ! Eier brauchst du ! Ähm warte mal das war was anderes ^^ . 
<s> Du weisst schon das man auch 3 nehmen kann ? Seltsam wie du dich mit zweien zufrieden geben kannst . 
<s> Ich vermute ja eh das viele der Heulsusen die sich für ne CurrentGen Konsolenfassung stark machen die gleichen sind die immer wieder für ihre Lieblingskonsole Systemseller Exclusivspiele fordern und feiern . Der Großteil der Diskussion besteht also aus ganz starkem heucheln ^^ . Und da gibt es noch mehr solcher Sachen :-D Halt auch das Thema Niesche und nicht alle bedienen passt da rein . Solange man selber bedient wird ist alles super ^^ . 
<s> Also jeder der nicht für Atari Hardware konvertiert ist eh ne Flsche ! Alles sollte auf nem 2600er oder ST laufen ^^ . 
<s> Wurst gehört aufs Brot oder in den Schaffen :-P Ihr müsst auch alles in Mayo tunken wa ^^ 
<s> Na wenn du meinst . 
<s> ganz weit unten ^^ 
<s> es gibt ne mod da kann man beide mergen ^^ das wollt ich bei meinem nächsten anlauf mal testen :-D . 
<s> Na auf ner GTX 880 mit 6GB Speicher und mindestens 16GB Hauptspeicher in mittleren Einstellungen ^^ 
<s> Na weil sie vor Äonen mal den Volksporsche gebaut haben ganz klar ^^ . 
<s> Aber sind wir doch mal ehrlich , hast du wirklich erwartet das es flüssig läuft die Alpha Version eines als Hardwarefresser angekündigtem Spiels ? 
<s> Meine Lebenszeit ist begrenzt ^^ ich vermisse kein Konsolenexclusivspiel . ^^ 
<s> Komm doch dem armen nicht mit Satire . Tsts 
<s> Dann wirst du es wohl nicht dringend genug spielen wollen ... ziemlich simpel . 
<s> Also wenn ich bei dem Hardware Daten Sammeln zustimmen würde Teilzunehmen ( jaja im guten glauben das sie sich dran halten ) würde ich zb sowohl mit meiner Intel HD 4000 als meiner GTX770 erscheinen in der Statistik ... und nu ? 
<s> Steam Spieler sind eh die Pest ^^ Und um es mal ganz klar darzulegen , die angesprochenen 90 % sind auch nicht die Zielgruppe . Man muss nicht jeden bedienen wollen . 
<s> Was du nicht so alles hörst ^^ 
<s> Wäh wäh immer die gleiche Leier . Und wie spielt ein Konsolenspieler die ganzen PC exclusiv Spiele ? Immer wieder das gleiche Gewäsch . Worum geht es hier eigentlich ? Ah ja um PC Exklusivität ... Wer Wert darauf legt ein Exclusivtitel zu spielen muss sich die dazugehörige Plattform zulegen so einfach ist das . 
<s> Da halt ich mich raus . Das ist nicht so mein Metier ^^ 
<s> Ich gehe jede Wette ein er meint das Firaxis Enemy Unknown ^^ 
<s> Ach gegen Eier spricht nix ^^ 
<s> Jain ^^ 
<s> Spielverderber ! 
<s> Geh Weg ! 
<s> Ich muss gestehen ich fand die ungefilterten Sachen am Ende doch schicker irgendwie . So stelle ich auch meine Sourceports heute ein . Sowohl Quake 1 und 2 als auch Doom und seine Engine Lizenznehmer wie Strife und Heretic zb . 
<s> Ich hab davon auch nur gehört . Bei meiner einzigen SLI Lösung der Mega Monster gabs sowas nicht . Zumindest nicht für meine Augen ! Aber das war ja auch eine der echten guten Grafikkarten Hersteller ... ATI und Nvidia Pah ... Drecksvereine ^^ . 
<s> Also was dargestellt wird und was nötig ist um es darzustellen ist ja wohl eher in der Kompetenz des Entwicklers :-P Und das mit dem losgehen bezog sich mehr auf diesen Strang der sagen wir mal Diskussion . 
<s> Du wirst es nicht glauben aber ich habe weder Star Citicen noch Elite Dangerous gebacked :-P Und vom endgültig guten Produkt bin ich bei beiden Spielen auch nicht überzeugt :-P Aber ehrlich ich werde lieber als SC Fanboy bezeichnet als EA Fanboy :-P Und ähm du hast keinen blassen Schimmer :-P ^^ 
<s> Ganz mein reden ! 
<s> Endlich Verstärkung ^^ 
<s> Schau mal beim frequentiertesten vorbei ^^ 
<s> Ja das ist genauso als würde man sagen Kartoffelsalat wird mit Mayo besser ^^ . 
<s> Dafür sind es solche geworden ^^ . 
<s> Die Gründe ( am Ende auch Schwabengründe ^^ ) sind egal . Die Tatsache ist der Salat ist bekannt und wird so gemacht somit ist die Aussage keiner falsch :-D . Aber mal was anderes ... das Thema muss in einer aktuelleren News weitergeführt werden ^^ 
<s> Am Ende war es eine strategische Entscheidung die zu minderwertigen Produkten geführt hat ^^ . 
<s> Also du weisst dann schon wie das am Ende alles wird ? Super ! 
<s> Die sind nicht aus langer Weile in der Bedeutungslosigkeit verschwunden ^^ 
<s> Welche Szenen ? Du meinst das E3 Video wo die so im Vorbeiflug flüchtig was gezeigt haben ? Und eigentlich eher Bildschirme abgefilmt wurden und Entwickler ( meinungen ) dargestellt wurden ? Klar das war total aufschlussreich . Klar nutzen sie nicht die Frostbyte Version von BF3 . Und deswegen sieht es pauschal ohne echtes Gameplay gesehen zu haben moderner aus ? Hier wie war das mit dem ersten UE4 Spiel ? Diesem Horror irgendwas ? Das sieht auch total modern aus ^^ . Muss es ja auch es nutzt ja die neueste der neuesten Engines ... Und das beste bleibt btw du vergleichst nicht wirklich existente Spielszenen eines Bodenshooters mit einem SpaceSim und findest es so Aufschlussreich das du schon ein Urteil fällst . das du dabei 2 völlig verschiedene Darstellungsweisen vergleichst oder die Sprichwörtlichen Äpfel mit den Birnen ist völlig egal wa . Btw interpretierst du eigentlich moderner mit besser , überwältigender , komplexer , realistischer oder doch einfach nur mit boah ey ? 
<s> Also zwischen DX 2 und Pentium 75 lagen sicher keine 2 Jahre ^^ Um genau zu sein DX 2 kam 1992 und Pentium 1 kam 1993 ^^ laut Wiki . Aber ja mit Gegenwind fühlt sich alles kälter an :-D . 
<s> Na hättest halt Strike Commander ruckeln lassen sollen ^^ . 
<s> Du Fishing for MittlieidT zieht hier nicht ^^ . 
<s> Ach die 2 Wochen hätteste auch warten können ^^ . 
<s> Hat mit absoluten zahlen immer noch nix zu tun womit es losging ^^ . 
<s> Quake 2 war eigentlich Relativ genügsam ^^ Genau wie glQuake1 ^^ . DosQuake und Q2 im DX Pfad ( also eher DirectDraw unbeschleunigt ^^ ) haben gut an der Leistung gezogen . Aber unter nen 3dfx Karte lief alles Butterweich . 
<s> " Hast Du allen Ernstes eine erwachsene Diskussion erwartet ? " Nee nicht wirklich deswegen frag ich ja einfach nur pauschal jedesmal nach wenn er sich wieder um die Beispiele drückt wo OpenGL schlechter aussieht ^^ . Das beste ist ja vor ein paar Jahren gab es eine Zeit da hätte es sogar solche Beispiele geben können genau wie ein paar Jahre davor das genaue Gegenteil der Fall war ^^ . Ach hat nicht jeder irgendwo einen Beissreflex ... Da gibst die üblichen Verdächtigen bei Star Citicen Oder die üblichen Verdächtigen bei anderen Themen ... Mich zb beim Thema der Wichtigkeit von HalfLife ^^ . Wie schon öfter erwähnt ist es einfach so das es aktuell kein Sichtbares Feature von DX gibt das man nicht in OpenGL darstellen kann . Und auch ein DX 12 wird das nicht ändern weil dort solche Änderungen nicht angedacht sind . 
<s> Ja ist ja schön das man das machen kann . Das hab ich schonmal geschrieben . Am Ende zählen trotzdem die Zahlen die berechnet werden und nicht das was man weglassen könnte aber nicht weggelassen hat . Mal ganz abgesehen davon das man mit mehr Polygonen bei Benutzung deiner erwähnten Tricks ein noch besseres Bild darstellen kann als mit weniger Polygonen und den gleichen Tricks . Du musst nicht so tun als ob es ein entweder oder ist . 
<s> Da hab ich n Bogen drum gemacht . Das war mir zu Hardcore ... 4.0 war ja noch schlimmer glaub ich ^^ 
<s> DX 2 pah son Schrott ! Da hätteste auch Intel nehmen können ! Wenn schon AMD dann DX 4 / 100 ! ^^ 
<s> Ähm das es um die PC Masterrace geht war doch aber von der ersten Minute des Kickstarters klar ! Ich versteh nicht wo die Verwunderung plötzlich herkommt . Es wurde von Anfang an gesagt es geht darum die Grenzen zu erweitern und die PC's auszulasten . Nur weil zwischendurch mal gesagt wurde man schaue sich die Möglichkeit an es vielleicht auf PC zu bringen muss man doch nicht so einen Aufriss machen wenn dieses anschauen dann zu einem " Nö danke " führt . Klar kann man Space Sims Hardwareschonender machen ( E :D macht es ja auch ) aber muss man das um sich irgendwo anzubiedern ? Oder sollte es nicht legitim sein seine Pläne auch durchzuziehen ? Macht er den Wendehals zieht er sich genauso den Unmut der Kunden zu und vor allem der Kunden die sein eigentliches Zielpublikum sind . Mal ganz davon ab das ich immer noch nicht glaube das nicht nach dem PC Release eine abgespeckte Konsolenversion kommt . 
<s> Bekannt ist das es eine Kampagne vom Umfang und Verzweigung her vergleichbar mit WC1 haben soll . Ich glaube vor dem ersten Strechgoal war die Rede von 50 Missionen von denen man mindestens 20 bei einem normalen durchspielen sehen wird . Wenn mich meine Erinnerung nicht täuscht , ist schon ne weile her . 
<s> Du .. du .. du ... MordRaubKommentarProvozierer ! 
<s> Na ja Epic ist auch so ein Thema für sich da ist was dran ^^ . 
<s> Der Hintergrund die Objekte im Raum müssen Trotzdem berechnet werden ^^ . Ja der echte Weltraum ist relativ leer ... ich behaupte mal in SC wird das nicht so sein ^^ . 
<s> Hoch leben die Microruckler ! ^^ Okok das wird immer besser :-D ... angeblich ^^ . 
<s> Und hat mit den verwendeten Polygonen was zu tun ? Dargestellte Polygone sind dargestellte Polygone . Was durch weitere Techniken besser aussieht ist ein anderes Thema aber berechnet werden müssen sie . 
<s> LoD wirkt eher auf Entfernung . Gerade im Spacedogfight wenn ein Schiff rechts neben dir nicht berechnet wird und es in dein Blickfeld reinfligt wäre das ein Belastung der konstannten Framerate . Das kann zu FPS einbüchen bzw starken Kurzeitruckler führen . Auch in Shootern wird der Spieler hinter dir in Relation zur Entfernung berechnet und nicht einfach weggelassen . Gebäude bzw Unbewegliche Objekte sind wieder was anderes da läuft es schon eher so wie du dir das vorstellst das Blickwinkelabhängig dann komplett weggelassen wird . Klar gibt es auch noch Mechanismen um ganze Player wegzulassen aber das hat viele Abhängigkeiten . Aber wenn nichts zwischen dir und dem Spieler ist wird der ganz sicher mit berechnet . Und auf den Einwand der Polygonzahl in der Weise mit Auflösung zu reagieren legt nunmal diese Interpretation nahe ^^ . Zumindest in meinen Verständnis . 
<s> Das es nicht realistisch ist ist sicher ein anderes Thema aber hey Freelancer zb ist eh nicht realistisch :-D . Wobei ich sagen muss das mich das übermässige Blur und LensFlare doch beim zielen gestört hat ^^ . 
<s> Ach komm n CoProtz dazu und alles war gut ! Quasi Ratenkauf :-D . 
<s> Ach ob es am Ende gut wird oder überhaupt erscheint ist doch schon gar nicht mehr wichtig und eh noch nicht absehbar :-D . 
<s> Auf gar keinen Fall und auch nicht jeder kann Informationen aufsammeln :-D Aber Toast ist saugfähig ^^ 
<s> Also ich hab mal gelesen das Ryse ca 75000 und Crysis 3 so 50000 im Schnitt hatten . Ob dem so ist kann ich natürlich nicht belegen . Edit :  Das was ich auf die schnelle dazu gefunden habe . http://wccftech.com/ryse-polygon-count-comparision-aaa-titles-crysis-star-citizen/ 
<s> Deswegen erhöht eine höhere Polygonzahl nicht die Auflösung ... Aussage da fliegen so viele Polys rum die lasten das System aus ... du darauf du bekommst die Schiffe ( Polys ) doch gar nicht in die Auflösung auf den Schirm . mal ganz abgesehen davon das garantiert auch Schiffe berechnet werden die nicht im Sichtbereich sind ^^ fällt mir gerade so allgemein noch ein . 
<s> Ich weiss es nicht was er macht . Ich gehe davon aus das ernur die AussenPolys bzw alles was von aussen sehbar ist berechnen lässt und dann hoffentlich auch noch ein LoD System nutzt . Und jeder im einem begehbaren Schiff dann halt mehr zu berechnen hat . Ändert aber nix daran das insgesamt trotzdem mehr Palygone auf dem Bildschirm sein werden als bei den aktuellen Spielen . 
<s> burdy ? was liefern ? der war gut :-D . Danke ! 
<s> Ich glaub fast du hast es auch verstanden ^^ Schafft ja auch jedes Toastbrot nur kein JC ^^ 
<s> Fakten und Zahlen ? Wie kannst du nur ! Das hat doch bei solchen Diskussionen noch nie was gebracht ... Aber hey ... 1500 € PC ! Hau rein ^^ ! 
<s> Ähm was man braucht um es endgültig zu spielen weiss doch noch gar keiner definitiv . Was sollen dann diese Masslosen Übertreibungen ? 
<s> 99 % Aller Kommentare mit Fakt ist bestehen aus Vermutungen und Phantasie aber nicht aus Fakten ^^ . Was eine Engine berechnet liegt immer noch an den Einstellungen . Und LoD Pauschal mit den nicht sichtbaren Deteils eines Modells gleichzusetzen ist auch irgendwie falsch und dannach klingt es mir doch ziemlich . Wie genau das bei Star Citizen ist können wir beide nur Vermuten . Da es aber auch Schiffsmodelle gibt die von mehreren Spieler gleichzeitig gespielt / geflogen werden und in Fight bewandert werden können muss das irgendwo berechnet werden . Ob in dem kompletten Model nun der Innenausbau Teilweise nur bei dem Spielerkomplett berechnet wird oder nicht weiss ich nicht logisch wäre es das nur die Eingaben beim Spieler eines anderen Schiffs ankommt . Aber selbst wemm mur das Aussenmodell und das durch die Scheiben sichtbare berechnet wird sind bei 2 Schiffen gleichzeitig im Dogfight schon mehr Polygone auf dem Schirm als im besagten Beispiel Ryse dem btw Konsolen Exclusivhyperauslastungstitel ^^ 
<s> Äm Polygone ungleich Auflösung ! :-P 
<s> Ach komm anscheinend macht es dir Spass ! So ein FlameWar ist immer geil und Jogi Bashing als Ausgleich ist ja aktuell eher verpöhnt ! 
<s> Du solltest mal ein Weltraumspiel Spielen das moderner ist als aus der Jahrtausendwende ^^ . Ich hab zuletzt Freelancer mit Crossfiremod gespielt und Schwarz ist da eine doch ehr seltenere Farbe ^^ . 
<s> Das lag aber mehr an sich ständig ändernden Standarts wie zb mal seperate Grafikkartenbusse 8 - 32bit PCi etc als nur an den Komponennten . 
<s> Hat jetzt am Ende was mit meinem Beitrag zu tun ? 
<s> Mhm die hab ich alle schon auf CD na mal sehen was ich mit den unnützen Keys mache ^^ . 
<s> Hat dir wer den Lolli geklaut ? Gibt es irgendwie einen Punkt bei dem geschreibsel ? Worum gehts eigentlich ? Bist du sauer wenn du auf der Konsole ein Spiel nicht bekommst ? 
<s> Ja genau ^^ 
<s> Jupp anscheinend falsch aufgefasst . ^^ Soll vorkommen :-d . Sorry 
<s> Und immer wieder ! Welche Spiele ? Du willst oder eher kannst sie ja nicht nennen . Wie soll ich da wissen was du meinst und dazu Bilder raussuchen ... Das ist so flach was du ablieferst ... Bring endlich Argumente die deine Aussage stützen . Du tauchst auf behauptest was und dann sollen die anderen das Getenteil beweisen . So ein Blödsinn . Du bist in der Beweispflicht nicht umgekehrt . 
<s> Na aus dem gleichen Grund warum du von den 6 Stunden redest ! 
<s> Spielverderberin ! Ich wollte doch nur die RaubMordTerrorAtomKopierSpionageAusbauMöglichkeiten der Konsolen mit einfliessen lassen in den konstruktiven PC Kopierer Kommentar . 
<s> Und dann darfste den gloreichen Battlefield 5 SP spielen :-P der dich bestimmt besser UNNNNND länger unterhält ^^ . Ähm oder war es CoD 14 oder 15 oder so ? 
<s> Nee auch noch nicht raubmordkopiert mehrere Wochen vor Release ist ja schlisslich keine XBox 360 Version ^^ Das kommt erst wenige Tage rund um den Release ^^ . 
<s> Wo wie teuer und vor allem gibts da ständiges gemoser weil der Besitzer ( also vermutlich du ) eh schon ständig Geld für einnimmt ? 
<s> Na dann mach das mal mit ner Java Engine wie der zb von Minecraft oder Binding of Isaac wenn das jede Engine schafft ^^ . Was war jetzt eigentlich nochmal dein Punkt genau ? Meiner war das es noch nicht absehbar ist was moderner wirkt weil die Engine von Battlefront nicht pauschal moderner ist . Habe weder behauptet Cryengine wäre moderner noch das Spiel sehe so aus als ob ^^ . 
<s> Ach hast du ein neues Lieblingsfrotzelstichwort ? Wer sich Multi GPU antut ist selber Schuld :-P 
<s> Der hat weder für Strechgoals noch fürs Geldzählen Zeit ! Die Strechgoals erstellen seine Lakeien und das Deld zählt ne Maschine . Seine Zeit verbringt er am Gamepad und mit Koks und Nutten ! Klassischer 80 /90 er Entwicklerstar . Frag mal John Romero ^^ . 
<s> Der zweite Punkt kann sicher auch ein Grund sein aber der erste ... ähm das ist die Strategie . Wer das Spiel spielen will soll sich kümmern das es läuft . Das ist doch klassische Origin Attitüde . 
<s> Na das aufrüsten werden sich einige geben müssen ^^ . Heutige Mittelklasse PC sind dann sicher nur noch für Ruckelorgien gut :-D . 
<s> Ja auch der ominöse immer wieder erwähnte 1000 € PC erheitert und erzürnt mich gleichermaßen ^^ . Und na ja TrippleA Space Sim ist schon irgendwie ein Projekt aus einer anderen Zeit ^^ . 
<s> Der lief einmal quasi 7 Jahre ununterbrochen durch da war mein Server 2003 drauf installiert mit 2 Dualport Netzwerkkarten und 11Mbit WLan . Das war mein Router ! :-D . Die Kiste hat knapp 30Watt gefressen im Leerlauf . 
<s> den bus hatte ich schon löngst wieder vergessen ^^ 
<s> Ähm ja und ich hab das seit Ewigkeiten n icht mehr geschrieben ^^ Der PC in dem das Ding drinne ist wurde vor geschätzt mehr als 10 Jahren zusammengesteckt und seit dem nur noch zum reinigen geöffnet :-D . 
<s> Also das ist doch das Henne Ei Prinzip . Möglicherweise sagt er ( der Entwickler im allgemeinen ) sich am Ende gibt es wenn es soweit runterdummt ( nicht nur grafisch ) wird das es auf den Konsolen läuft noch mehr Mecker von Eckerhart als so ... Möglicherweise sagt er sich nee den Kompromiss geh ich nicht weil es nicht dem entspricht was ich mir vorstelle . Cris Roberts hat doch öffentlich gesagt das sie es prüfen ob IHR Spiel auf auf den Konsolen machbar ist . Diese Entscheidung muss man als Konsolenfan genauso nehmen wie alle anderen Exclusivspiele aus welchen gründen auch immer . Und zwar in beide Richtungen . 
<s> Mhm jetz wo du es sagst die mystic kam ein paar Monate nach Wing Commander 4 raus . Ja ich hab auch noch einen halben Retro PC . Pentium 3 1000 auf nem Via Chip mit Matrox Millenium 4MB gesteckt und ner Monster II 
<s> Ja aber gleichzeitig muss man dann auch hinnehmen wenn etwas nicht drauf geht in der Vision wie es der Schöpfer sich vorstellt . 
<s> Crysis ist doch das Paradebeispiel ... Teil 2 wurde wegen der Konsolen grafisch zurückgeschraubt und das zu einer Zeit als die Konsolen nicht aus abgelegter PC Technik bestanden . Es geht doch darum ob der Entwickler das Spiel soweit runterregeln will ... und das hat auch nicht nur was mit Grafk zu tun sondern auch mit gleichzeitig berechenbaren Objekten nur allein in der Bewegung nichtmal Darstellung etc. 
<s> Ach wenn man Glück mit seinen Entscheidungen hatte kam man doch " relativ " günstig weg damals :-D . Rechtzeitig genug Ram / HDD gekauft zb war auch ein Wunderding . Ich bin ja vom 286 mit Turboschalter und wenigen Mhz direkt zum 386 / sx früh gegangen und dann nen CoProtz rein hat ewig gehalten die zweistelligen Mhz Zahlen ^^ . Dann als es ging auf nen AMD 486 DX 2 / 100 mit 4MB Ram und schon lief auch Wing 3 als es kam Super ^^ und da hatte ich den 486 schon ne ganze Weile . Und ganz wichtig für Wing 4 eine Matrox Mystic oder gar Millenium hat dir auch ein paar Pentium Mhz gespart :-D . 
<s> Und ich dachte Faulheit hält den Fortschritt auf ? Also zb faul auf der Couch lümmeln :-P 
<s> Nene das kann nicht sein die Konsolen sind doch so optimierbar das kann nicht sein das sie jetzt schon hinterher hängen ! Also wirklich wie kommst du nur auf solche Ideeen ! Tststs Hust ich geh mir mal kurz mein Schandmaul ausspülen . 
<s> Kann man nicht Annerkennen das die Konsolen Leistungsmässig nur ein Kompromiss darstellen ? 
<s> Na wenn man PS4 und XBONE korrekterweise als CurrentGen ansieht , warum nicht ^^ ? 
<s> Das macht mich Neugierig ^^ welches denn ? Klingt schlimm und doch wieder lustig interessant :-D . 
<s> Man könnte aber auch wollen den Kompromiss nicht eingehen entweder die Versionen extrem unterschiedlich erscheinen zu lassen oder die PC Version schlechter als möglich zu machen . Hach da war ja was das ursprüngliche Ziel war es ja den PC auszulasten . 
<s> Die Aussage war doch aber es wird DANN auf einem Mittelklasse PC laufen ... Und ein Mittelklasse PC Mitte / Ende 2015 ist sicher Leistungsfähiger als heute . Ausserdem hat Roberts schon zu KS Zeiten gesagt das wahrscheinlich eine eventuelle nVidia GTX 800 er Serie als Grafikkarte nötig sein wird . 
<s> Muhaha hast du dafür einen rhetorischen Kredit aufgenommen ? ^^ 
<s> Also ob die Battlefront Grafik moderner ist darüber wird sich dann streiten lassen , per se ist Frostbite jedenfalls nicht morderner oder Leistungsfähiger als Cryengine . Aber solange Battlefront keine Space Einlagen bekomme ( wovon ich bisher nichts gelesen habe im Gegensatz zum Vorgänger ) ist das doch eh irgendwie so Apfel und Birne ... 
<s> Der Messias der Quarkbällchen vielleicht :-P 
<s> Aber sicher nicht bei einem vergleichbaren Spiel ... Weniger grafischer Aufwand bzw keine AAA Ambitionen sicher . Aber solche Quervergleiche ohne konkrete Beispiele sind nichts anderes als Polemik . Andere sind irgendwo in den Brunnen gesprungen , wo finde ich jetzt nur einen Brunnen ... 
<s> Installier Freelancer dann die Crossfiremod und du hast von Anfang an ein deutlich schwereres Spiel mit HD Auflösung ohne rumgebastel und extrem aufgewerteter Grafik im Vergleich zu damals . Der Schwierigkeitsgrad zieht aber wirklich stark an da musst der ungeübte dann doch schnell ne ini bearbeiten und das Scaling zum leichter machen einzuschalten ^^ . Ach ja und aus deutsch wird denglisch bzw in der erweiterten Story dann sogar komplett english . 
<s> Und solche Reaktionen lassen mich überlegen es doch auch noch zu backen ... 
<s> Kam Quake nicht Mitte Sommer raus ? 
<s> Und wieder keine Aussage wo es schlechter aussieht ... 
<s> Da hatte ich geschaut und dachte es nicht hinbekommen zu haben . Vielleicht war ich aber auch einfach nur " Betriebsblind " EDIT : Jo ich war Betriebsblind 
<s> Also quasi im ganzen Osten zB ist der klassische Kartoffelsalat ohne Mayo dachte ich . Modern und faul sieht das vielleicht anders aus ^^ . 
<s> Was ? Du hast behauptet OpenGL sehe schlechter aus ... darum gehts die ganze Zeit . Es ist ein kleiner Unterschied ! Ich habe nie behauptet das es besser aussähe . Es bleibt dabei ich zitiere mal mich ^^ " Hihi das ist so lustig das du was von Situation verdrehen schreibst ... " Sieht man auch daran das du anderen vorwirfst das keine Argumente vorhanden wären obwohl du dich wieder geweigert hast etwas zu liefern ( zB Argumente in Form von Beispielen zu deinen behauptungen ) ... Na ja komm lass gut sein ausser Behauptungen und Beissreflex kommt bei dir anscheinend nix raus . 
<s> So ein Quark ( zu den Kartoffeln ^^ lecker ! ) ganze Regionen in Deutschland würden dir liebend gerne Wiedersprechen nur wissen sie nichts von deiner infamen ^^ Verleumdung ! Niemand das ich nicht lache ^^ . 
<s> Hihi das ist so lustig das du was von Situation verdrehen schreibst ... Die einzigen Fakten die hier im Thread existieren ist das du dich weigerst deine Behauptung zu untermauern . Ist echt geil wie du um den heissen Brei herum eierst ^^ . 
<s> Sag ich ja " in dem Falle hier " ^^ 
<s> Du meinst mehr von der Rothaarigen ? Ich steh auf Rothaarige und wenn sie Konzeptionell wie Sarah prÄseRtiert werden um so besser . 
<s> Ich kann mich nur wiederholen , solange die PC Version nicht drunter leidet , wovon ich in dem Falle nicht ausgehe , soll es mir Recht sein wenns auch auf Konsole kommt . Und mit leiden meine ich nichtmal die Grafik , diese ist mir echt nicht so wichtig . 
<s> Ähm selbst wenn ich ne PS3 hätte ... neee danke ^^ 
<s> Dazu hab ich mich nicht geäussert ! Aber ja ein wenig verrückt klingt das schon ! 
<s> Guter Plan ^^ 
<s> braver Bursche ^^ 
<s> Du zählst nicht ! ^^ 
<s> Das ist sicher ein Aspekt aber warum machst du die Denk-Postarbeit für ihn ? ^^ Ich hab das mit Absicht nicht mit erwähnt :-D . Aber ich wüsste echt gern mal ein Beispiel wo OpenGL schlechter aussieht als DX . Das kann ja nur aus der Endzeit von OpenGL 2.2 sein Also schon verdammt lange her . Und wenn dem so ist kann man ja auch die DX 3 -5 Zeit anführen wo es defintiv so war das OpenGL und vor allem sein Derivat Glide besser aussah als DX ^^ . 
<s> Ohone ! ^^ 
<s> Ohne Mayo ! ^^ 
<s> Genau das hab ich jetzt erwartet . Behauptungen in den Raum stellen und die nicht belegen können / wollen ^^ . Und warum ein Entwickler das will ? Ist das mein Problem ? Du behauptest das es Spiele gibt die unter OpenGL schlechter aussehen nicht ich . Es ist aber nunmal so das DX kein Feature besitzt das sich nicht in OpenGL darstellen ließe und das mit mehr Performance . John Carmack hat sogar mal behauptet die Performance welche Mantle gegen DX gut macht ließe sich auch mit OpenGL erreichen . Du versuchst pauschale Aussagen mit gleich pauschalen Antworten zu wiederlegen und forderst dann Belege / Beweise ein ohne selber für die eigenen was liefern zu wollen ... sehr witzig . Und wegen absichtlich schlechter aussehen lassen frag mal Ubisoft in einem anderen Zusammenhang warum sie sowas machen ^^ . 
<s> Nee lieber auf Computerspiele ^^ 
<s> Kann man machen ^^ . 
<s> Na ja die Conzept Arts auf GoG sind ne nette Dreingabe aber auch nur klitzekleine Bruchstücke ^^ . Ich will größere Ausschnitte ( ! ) sehen :-D . Also umfassendere Bilder ähm ich meinte Kollektionen an Bildern also am Ende MEHR ( auch Boobs ^^ )  Bilder in Anzahl ! 
<s> Also ich stehe auch Weiterhin zu meinen Aussagen zum Trainer . 
<s> Du ausser Verschwörungstheorien doch auch nicht ^^ . 
<s> Wenn Spiele unter OpenGL schlechter aussehen als unter DX liegt das aber schlicht und ergreifend nur daran das dies der Entwickler so will . Und das du angeblich nur Spiele kennst wo das so ist verwundert mich zwar aber dazu kann ich auch nur sagen ( Zitat Spirituose " weil du zwar die übliche Theorie lieferst aber eben keine praktischen Beispiele geben kannst " ) halte dich an deine eigenen Worte . 
<s> Ich finde es ja immer schade wenn solche " Charakterzeichnungen " dem Käufer nicht zur Verfügung stehen . 
<s> Na ich möchte das jetzt hier nicht weiter vertiefen ^^ Das wäre despektierlich gegenüber der Verblüffenden Prinzessin Sarah ! 
<s> Den kenn ich noch gar nicht ( so als SteamfastkomplettBoykotierer ^^ ) gibts da Sreenshots und Videos von ? ^^ 
<s> Ach kein Verlust :-P zumindest wenn sie den Trainer gleich mitnehmen :-D UNNNNND den Türken ! 
<s> Na ... ähm ... aber ... ich meinte doch ohne ... also ohne Zombies ... also hüpfen und schiessen ! 
<s> Gerade von dir Sarkasmus in dem Zusammenhang ? Das überrascht ! 
<s> Natürlich es gibt auch Indispiele in denen man hüpft und schiesst ! 
<s> Ich hatte damals ne kleinere Fireball und als dann Strike Commander kam hab ich ne fette Bigfood reingehaun . Schade das ich die Bigfood nicht mehr habe . Ich tat mich immer schwer mit dem löschen von Spielen und Doom ist ja damals auch immer größer geworden ^^ . Studenten " Internet " Box sei dank ^^ . 
<s> Es spielt doch keine Lilith mit ^^ 
<s> Mhm da fällt mir auf ich kenne gar keine Seite die mir umfassend fast alle Spiele nach Release Date auflistet schon gar nicht aus der Ära des letzten Jahrtausends . 
<s> Na das deine Auswahl eher subjektiv ist ist an sich schon eher logisch :-D . Aber also ganz ehrlich 95 -98 waren auch keine schlechten Jahrgänge ^^ . 
<s> Ich erinnere mich daran es war echt großartig ! Aber hast du dir nicht auch ne größere Festplatte gegönnt ? Ich mein allein Strike Commander war doch ein Riesen Batzen an Daten auf der Platte ! 
<s> Ich hab keine Zeit mehr fürs Forum ^^ 
<s> Aber das geht sowas von mit ohne ^^ 
<s> Ich bin mir sicher da wo die Shrimps herkommen werden die ohne gegessen , aber ich habe noch nie welche gegessen so das ich das nicht beurteilen mag . Aber mal ehrlich Mayo ist doch ekelig ^^ . 
<s> Gibs zu du machst sogar auf Bratkartoffeln die Pampe ^^ . 
<s> Ähm ich nix Schwabe und trotzdem kommt mir sowas nur wiederwillig auf den Tisch :-P Ach ob nun Öl oder Essig oder was auch immer es gibt noch vieles mehr als dämliche Mayopampe um sowas zu machen ^^ . 
<s> Wer so brutal mit Lebensmitteln umgeht muss durch Killerspiele abgehärtet sein ... fieser Sven ! 
<s> Der Witz an sich ist doch Spitze ! Nur die Wiederholung ist zum ... gähnen . 
<s> So ganz ohne Gegenleistung ? Das ist ja mal ein echt netter Zug ! Kudo 
<s> Ihhhh Mayo . Die armen Kartoffeln ! 
<s> Ich sehe da zwar eine Aussage zur Differenzierung der DLC's aber gut wenn das so gemeint war dann ist ja gut ^^ . 
<s> Anstatt es gut sein zu lassen gehst du wieder nur von dir aus , um dich mal abgewandelt zu zitieren . Wie hoch die Hürde ist bestimmt noch lange nicht der Verweis im Game . Und du kannst es drehen und wenden wie du willst ein fast alle kommt dabei nicht raus . Wenn wirklich fast alle seperat regelmässig DLC's kaufen würden wäre es so normal das die Publisher kein Tam Tam machen müssten um sich zu rechtfertigen . Weil auf die paar Wiederständler in Foren kann man dann auch verzichten und sie ignorieren . 
<s> Klar kann man den Ösi vergessen ! ^^ :-P 
<s> Ich weiss zwar nicht was das jetzt mit meiner Aussage zu tun hat aber in anderem Zusammenhang stimme ich dir durchaus zu . 
<s> Die so genannte ominöse breite Masse ist immer noch nicht fast jeder . Es gibt genug da draußen die weder Print noch Online Medien zum Thema Spiele konsumieren und einfach nur spontan im Laden eine Verpackung kaufen . Na ja egal zählen wir die von vornherein beiliegenden Sachen mit dazu dann hast du Recht und alles wird gut :-P . 
<s> Das ist Rennen gegen Windmühlen . Die wollen das gar nicht verstehen ! 
<s> Ähm Bertie ist doch jetzt Klinsies Wasserträger ! 
<s> Selbst das fast jeder wage ich zu bezweifeln . Viele ja aber fast jeder ? Eher nein ! 
<s> Tiefschwarzer Kudo ! ^^ 
<s> Also egal zu welchem Spiel kann ich als PC Spieler nur sagen . Solange die PC Version nicht drunter leidet können soviel Konsolenversionen erscheinen wie sie wollen . Ich brauch nix exclusiv . Ich kann das auch nicht nachvollziehen wie Spieler ( nicht Hersteller ) sagen können das als Exclusivtitel wäre toll . 
<s> Habe ich das gesagt ? Das war nur ein Beispiel für pro bei im Zweifel weglassen . Es ist aber auch so das schottischm , britisch und amerikanischer Redneck z. B. in deutsch irgendwie kaum als allgemein erkenntlicher Dialekt darzustellen ist . Ja einige wenige schaffen das sowas im Original aber der Normalsterbliche eher nicht . Geschweige denn das es viele Menschen gibt die das mit ihrer Stimme darstellen können . 
<s> Auch der erste Absatz ... Die einzigen Karten die man nicht zerstören kann sind die Basiskarten die man freispielt und so bekommt man auch deren goldene Versionen . 
<s> Im Endeffekt brauchst du wohl maximal 20 -30 % aller Karten um Decks zu bauen . Wenn dir wirklich mal was fehlt was du gerne einbauen würdest einfach alles Kaputt machen was du in deinem Deck nicht gebrauchen willst . Ich zb werde wohl nie ein Ancient Watcher Deck spielen oder wer baut ernsthaft in ein echtes Deck einen Young Dragonhawk ein ? Also so kommt man wirklich gut hin ohne Echtgeld . Ich sehe das eh so das man in dem Spiel nur $ s oder € nen nur hinlegen muss wenn man Das Spiel unterstützen will oder unbedingt Arena zocken will und das ununterbrochen obwohl man nicht gut genug dafür ist . 
<s> Das es wirklich viel schneller geht wage ich zu bezweifeln . Du sparst dir dann wenn du Glück mit den Karten hast vielleicht 5 -10 Spiele pro Wing . Und die paar Spiele sollten doch eher Spass machen als wie Zeitersparnis wirken ^^ . Aber die vollen 2800 brauchst auch nicht . da es ja nach Release von dem ( einen Monat lang ) kostenlosen ersten Wing noch weiter 4 Wochen dauert bis alle offen sind reicht es sicher das du 1200 -1500 auf Lager hast bis dahin wenn du deine Quests immer erledigst . 
<s> Du Schelm :-D 
<s> Ähm ein Bayrischer und ein sächsischer Dialekt ist eher in den wenigsten Vorlagen vorhanden ... 
<s> Hab ich leider auch gemacht ... also das mit dem MI4 
<s> Na wenn du meinst das die letzten Jahre nix gekommen ist dann glaubst du sicher auch das zwischen Wing Commander Prophecy und Star Citicen kein Space Shooter rauskam ^^ . Vor ein paar Monaten hat Tb erst ein Video gemacht wo er etliche der Spiele aufgezählt hat sie gezeigt hat und dann die Nutzerzahlen nannte ... Auf die schnelle hab ich nur das gefunden http://youtu.be/yM3ZyiToVxw?t=12m02s Werde mir aber auch nicht wirklich die Mühe machen dir ne Liste rauszusuchen was an Arena Shootern erschienen ist und dann doch nicht gespielt wurden . 
<s> Doppelkudo ! :-D 
<s> Ich verstehe deine Fixierung nicht . Es gibt aktuell fast 400 Karten , wenn die 30 neuen in den gleichen Pool kommen würden , was wohl das fairste wäre , wenn schon durch Zufall bekommbar , dann wäre die Chance sie zu bekommen immer noch extremst selten . Es war bisher so und wird auch weiterhin so sein das man für ein komplett goldenes Deck extrem gut in der Arena sein muss oder einfach viele Dollar investieren muss . 
<s> Der Rahmen um die ausgespielte Karte sieht total Kagge aus finde ich :-D . Die Animationen sind aber schick :-D . 
<s> Neuen Kontent inGame erspielen . Du musst keine Euros ausgeben . 7 -10 Taage Questen und du hast doch einen Wing zusammen . 
<s> Ähm die bisherigen goldenen karten fliegen einem doch auch nicht zu ... Wer nicht hunderte Packs kauft hat sicher auch nicht mehr wie ein paar dutzend ( ich hab genau 16 und spiele schon seit Beta ) davon . 
<s> Es wird in der Nekropole auch Möglichkeiten geben mit Quests Geld zu verdienen . Dachte ich gelesen zu haben . 
<s> Hast du nicht Elvis , Buddy Holly , Winnetou und die Büffel vergessen ? 
<s> Da gabs hier auch schon ne News zu und hier in den Kommentaren wurde die auch schon erwähnt :-P . Und warum nicht gleich auf das Projekt verlinken Anstatt auf den Blog ? Ist das etwa deiner ? ^^ http://residualvm.org/ 
<s> " n den News geschrieben wurde , dass Weltraumspiele wo man selber fliegt irgendwie tot sein und abseits von X in den ganzen 10 Jahren seit Freelancer nichts gutes oder auch spielerisch größeres erschienen ist . " Na da gabs Phasen da ging es anderen Genres auch nicht anders obwohl sie nie gänzlich " Tod " waren . Den gleichen Status hatten Rollenspiele schonmal genauso Adventures UNNNNNNNNNNNNNND der PC ! :-D 
<s> Na das Tie Fighter als direkter Nachfolger der spielerisch weiterentwickelte Titel ist sollte ja wohl klar sein . Aber XWing hatte auch so seine Momente ! und auch wenn Tie das bessere Spiel ist und für mich in meiner All Time Liste davor steht muss ich gestehen das mir XWing doch wichtiger ist weil es ja doch auch irgendwie ein kleiner Wegbereiter war :-D . 
<s> In keinster Weise ! Hölzerne Animationen gepaart mit Detailarmen Texturen in einem Comiclook der eh technische Raffinessen Abseits der erstgenannten Sachen überlagert . 
<s> Ja das du sie nicht im eSport siehst liegt woran ? Das kaum eins der Spiele die Nutzerzahl ins 3 stellige heben kann . Ja 3 stellig ! Keine hundert Spieler ! 
<s> So ein Quark ! Wo hab ich gesagt das Grim Fandango weniger Spiel wäre als ein anderes Lucas Adventure ? Ich hab auf eine allgemeine Aussage zur Steuerung irgendeines Spiels eine allgemeine Antwort gegeben . Das hatte rein gar nix mit GF im speziellen zu tun ! Und um es auf GF zu münzen ! Manchem gefällt es mehr als anderem vor Wut über die Steuerung den Controller ( in übertragenem Sinne ) an die Wand zu feuern und sich dann einen neuen zu kaufen . 
<s> war um nicht auf " ganz andere " ? ah die stehen nicht im steckbrief ^^ 
<s> Aber Tie ! Das ist dann Tie ! Egal wie , Tie Fighter ! Da muss mehr gehen ! :-D 
<s> Sowas schönes mit Steam verschandeln ? Pah ! ^^ 
<s> Dann haste den falschen Synthy verwendet ^^ 
<s> Das war ja nicht die Frage ! 
<s> ähm nur ? 
<s> Ganz wie du meinst ^^ . 
<s> Wie schon oft erwähnt ( auch hier ) 32MB EDRAM und dazu DDR3 gegen GDDR5 . Nutzen sie den EDRam und damit wohl auch andere Effekte geht das nunmal zu lasten der Auflösung . Oder anders ausgedrückt , der Grund warum immer gesagt wird das die XBONE schwächer ist stammt nicht aus dem Nirvana und wenn man sich der Unterschiede nicht bewusst ist sollte man sich mit Ausdrücken wie lächerlich zurück halten . 
<s> Also ich hatte zuletzt einen Toshiba und einen Sharp in den Händen und beide hatten Overscan im Standard Menü . 
<s> Ach das was manche als MI4 bezeichnen war ja nicht nur Steuerungsmässig leider eine Katastrophe ... Nennen wir es lieber das 3D Adventure mit aufgesetztem MI Setting das aber gar kein MI ist ^^ . 
<s> Hach kann es kaum erwarten ^^ . 
<s> Da war doch gar kein C & P oder P&C oder was auch immer ^^ . 
<s> Hat Hr Schaäfer doch aber direkt per Twitter " angekündigt " nach der Sony PK . Also war ja irgendwie nur ne Frage der Zeit bis zu dieser Meldung . 
<s> Also alle 2D Scumm Adventures brauchen wirklich kein Remake . Die kannst du auf wirklich fast jeder Plattform gut spielen ! 
<s> Grafikhure ! ^^ 
<s> Ist ziemlich einfach . Manchem geht es beim spielen mehr ums spielen . Manch anderem halt weniger , daher sind auch immer wieder die QTE Spielchen erfolgreich und sogar gelobt ... 
<s> Was gibt es da ein vs ? X- Wing > WC ! ALWAYS ! 
<s> Irgendwie vermisse ich den ersten echten ... 
<s> kommt mir das nur so vor oder haben selbst die tf2 chars mehr annimationen ? 
<s> Irgendwie erinnert mich das auch ein bisschen an http://rogueearth.com/eterium/ 
<s> Klappt bei mir garantiert nicht ^^ . 1 -5 € fürs Bundle und dann DLC's zu Vollpreis ? Wo kommen wir den da hin ? ^^ 
<s> Wie gesagt es kommen nicht nur etliche Spiele mit dem Konzept es sind die letzten Jahre auch genug gescheitert . Ok ihm wird ein " großer Name " zugesprochen aber das alleine reicht nunmal nicht . Und zum Erfolg von Unreal und UT haben sogar noch mehr Faktoren beigetragen . Zb sollte man nicht den damaligen Einfluss von John Carmack bzw ID Software auf die Spielelandschaft vergessen . Sind wir ehrlich vieles rund um Unreal und die Engine ist doch konzeptionell eher gut abgekupfert gewesen und partiell erweitert worden . ID hat mit der Engine Lizenzierung eine Menge Geld gemacht das abzukupfern war die Basis davon die UE zu starten und entsprechendes Know How einzukaufen . Gleichzeitig ist es ihnen mit dem erschaffen des Universums gelungen den Zahn der Konsumenten zu treffen und das war ziemlich genau als Gegenpart zum eher dunkleren Gothik ( im Q2 Dark SiFi ) ID Stil was sicher auch eher Berechnung als Zufall war . Bei UT ging es dann weiter , ID kündigt MP Shooter an Epic kommt mit UT , ID fährt Bots auf Epic kauft den ReaperQ2Bot Entwickler ein . Das witzige daran war sogar das sie am Ende UT schneller raus gebracht haben als die chronisch langsamer werdende unterbesetzte ID Truppe Q3 ^^ . Diese Inspiration und gleichzeitig der große Konkurrent fehlt nun . Ach ich weiss auch nicht . Das Konzept vom neuen UT hat auch so seine Probleme aber wenigstens leben sie noch vom Universum . Und ob sich so eine , nennen wir es mal , Synergie entwickelt wie damals wage ich zu bezweifeln . Und dazu sehe ich es so das der allgemeine Markt zwar größer als damals aber diese Zielgruppe hierfür fast noch viel kleiner . Und wenn man sieht wie viele Spieler sich auf die aktuellen F2P Arena Shooter verteilen ... da haben die Doom Sourceport oder Quake ( 1 ! ) Spieler noch mehr Umfang ^^ ( also in Anzahl nicht Gewicht :-D ) . Und die werden sie kaum abgreifen in großen Zahlen . 
<s> Ach Quark das bietet sich doch bestens für nen DLC / Vorbestellerboni an ^^ . 
<s> Das werden sicher bis Dezember nicht weniger ^^ 
<s> Also um den Bäckerwettstreit am Markttag zu toppen müssen sie sich wirklich schon um mindestens wenn nicht mehr viel Mühe geben ! Quasi um drölfzig Mios % steigern ! 
<s> Na ja ob der ein eigenes Studio kann ? Und dann das erste Projekt so , ich will fast sagen , aus belanglosen Versatzstücken zusammengeschustert ... Retro Arena PC F2P Shooter gibt es zu hauf und wie Groß seine Fähigkeiten dafür sind kann ich nicht abschätzen . Für mich ist er das Sinnbild ( neben Halo ) für die Abkehr vom PC und hin zum 3rd Person Abwartshooter . Ja er war auch bei Unreal und UT mit Designer ... trotzdem zweifle ich noch ^^ . 
<s> Wieso nicht 90 ? ^^ Und Holland macht mehr Spass ... am meissten 2002 :-D . 
<s> Auch möglich ^^ 
<s> Spielverderber ... ! ^^ 
<s> Einfach ignorieren ich dachte da war noch ein Bioshock zwischen Teil 1 und 2 nur mit namen ^^ . Hab mich wohl falsch erinnert . 
<s> Ich glaub das ist spätestens mit FullHD ( wie ich den begriff zusammen mit HD Ready hasse ! ) ausgestorben . 
<s> Das hab ich ne halbe Stunde vor Anpfiff gesehen ... zu krass ^^ 
<s> Bei meinem war das per Default aus ^^ 
<s> Knapp daneben ! HAHA ! Ist auch vorbei :-D Und was tippst du für morgen ? Ich denke ja Sonntag gibts ' 74 Reloaded ! 
<s> Hey die Welt braucht mehr MOBA's ! Egal auf welcher Plattform ^^ . 
<s> Dann bin ich raus . Aber ich bin eh nicht die Zielgruppe von DLCbox . 
<s> Das war fieses bohren in offenen Wunden ! ^^ 
<s> Und wie wäre es bei 19 gewesen ? 
<s> Der hat das glaube wehement ( mit Unterstützung ) mündlich im Konsolen & Mobilecast ähm ich meinte Spieleveteranenpodcast verbreitet ^^ . 
<s> Dachte die Bioshock DLC's wurden verschenkt bei der Steam Umstellung . 
<s> Ich tippe eher auf DLC's oder das noch fehlende " Zwischenbioshock " 
<s> Und wenn man die die man hat einfach giftet ^^ . Erstmal mitnehmen würde ich sagen . 
<s> Ja was soll ich sagen , aktuelle Spiele gibts bei mir Quasi fast gar nicht mehr , Sales und GOTY ok aber nur wenn sie sehr günstig sind . Aussnahmen bestätigen die Regel . Ich stehe nicht auf Häppchen ich nehme lieber ganze Gänge ! 
<s> Ähm die Krümmung nicht zu vergessen ! Die ist wichtig für den Orgasmus . 
<s> Wiso nicht ? Na weil die Händler extra Zahlen und die DLC's extra Einnahmen sind und somit der First Day Käufer und Vorbesteller im Schnitt statt 50 -70 100 -150 einbringt . Da kann man nur hoffen das diese Zielgruppe endlich mal aufwacht , aber dananch sieht es leider nicht aus das in naher Zukunft passiert . 
<s> Das hier klingt aber dannach als wenn sie das wissen und abstellen wollen . Wenn sie das durchsetzen können dann ist es halt kein " unnützer Tand " mehr der den anderen fehlt . 
<s> Sitzstreik ? 
<s> Leider ist das doch aber Heutzutage schon standard . 
<s> Hihi interessante Sichtweise . Nice1 ! 
<s> You did Türken Nazi ? 
<s> Darf ich dich auch Maybe callen ? ^^ Aber ich muss dir ansonsten in allem Recht geben . Reinwaschen so ein Schmarrn ! Nur weil Wolfenstein ( 2009 ) schwächer war als der großartige Vorgänger war er nicht schlecht und hat ganz sicher die Marke nicht runtergezogen bzw beschädigt / angeschlagen . Das ganze Zitat von " Pete Hines " strotzt eigentlich von Unwissen über die Marke und gibt das übliche Bethesda Bild ( Abseits Elder Scrolls ) wieder . 
<s> Da musst du schon in der Retrokiste suchen :-P 
<s> Unendliche Möglichkeiten ! http://youtu.be/8cp_uwr-7lY 
<s> Wie jetzt ? Die machen echt was absichtlich schlechter ? Das kann ich ja gar nicht glauben ! ^^ 
<s> Und das ist jetzt wie von Belang zur sarkastischen Bemerkung Novachens ? 
<s> Das hoffe ich auch , die Space Hulk Erfahrung spricht zwar dagegen aber anscheinend gehen sie hier auch ein wenig anders heran . Und das Video ist wieder köstlich genau wie das letzte . 
<s> Lückenbüßer und Sündenbock fehlt noch ^^ 
<s> Ich hab mir vorgestern ein eis gekauft und auch das ist irgendwann weg ... Schwerste Prophetenarbeit ... 
<s> Wer die ernst genommen hat tut mir leid :-P 
<s> Es gibt einige die sagen der Niedergang ging mit Patch 2. 0. 1 , also dem BC Vorbereitungspatch , schon los ! 
<s> " Wir werden zu einem späteren Zeitpunkt noch sehr viel mehr präsentieren können , wollten aber keine weitere QuakeCon verstreichen lassen , ohne der fantastischen QC-Community und den id-Fans , die uns seit über 20 Jahren unterstützen , etwas Besonderes zu bieten . " Solche Sätze machen mich immer wieder traurig . Und dann machen sie sich ( auch damit ) auch noch lustig über diejenigen die nicht zur Con können . " Also , nicht verpassen ! Die QuakeCon 2014 findet vom 17. bis 20. Juli im Hilton Anatole in Dallas , Texas , statt . Weitere Informationen zur Teilnahme erhalten Sie unter quakecon.org . " 
<s> Dieses Jahr wird das nix mehr ^^ 
<s> Ach und dabei ist er doch ein so liebenswerter Charakter ^^ . 
<s> Stellt sich nur die Frage wie kompetent er dafür wirklich ist und ob der Markt wirklich mehrere solche Spiele stemmen kann und will . Beides bezweifel ich irgendwie . Ich mein es gibt aktuell etliche Arena Shooter mit unterschiedlichen Bezahlkonzepten und keiner schafft es mehr als zweistellige Spielerzahlen zu generieren . 
<s> Na ob du mit der Ansicht nicht doch eher zur Minderheit gehörst ^^ . Zumindest für mich muss ich dir wiedersprechen . 
<s> Aber diesmal nicht nur von den guten ( Valve ) sondern von den besten ! ^^ 
<s> Das hat jetzt welchen Belang ? 
<s> Ähm aber das ist doch gar kein Spiel ... 
<s> Ach manchmal macht das spielen mit den Trollen doch auch Spass . 
<s> Ich dachte das wurde doch schonmal so kommuniziert das die 500 Millionen als ENTWICKLUNGSKOSTEN , nicht Gesamtkosten , also ohne Marketing , über den 10 Jahreszeitraum gesehen wird . 
<s> Ähm um 50 Millionen zu verbraten müssen in der westlichen Welt 300 Leute fast 3 Jahre Vollzeit beschäftigt sein mit dem Spiel . Was doch eher selten ist . Bei Projekten mit dermaßen vielen Leuten sind erstens nicht alle nur mit dem einen Spiel beschäftigt und zweitens wird es meistens ein Spiel der Massenreihen sein wo eher 2 Jahre Zeit sind . Dazu Hardware ( Strom Miete etc ) . Die Vermutungen gehen oft von 2 /3 bis 3 /4 des gesamt Budgets aus welche in das Marketing fließen . Belegen lässt sich das natürlich nicht da die leute mit entsprechendem wissen natürlich auch Verschwiegenheitsklauseln unterliegen . 
<s> Trainier mehr dann kommt dir das gar nicht mehr so sadistisch vor ^^ . 
<s> Wegen des rudimentären MMO Ansatzes vielleicht auch großzügige 120 / 380 ^^ . 
<s> Das macht doch dein Thunderfury nicht schlechter , komische logik . Und wenn du nach dem Patch eine andere Waffe besser hinbekommst als das Thunderfury dann hast du dich trotzdem verbessert . Dieses Item ist eine Option dich in Zukunft zu verbessern und nicht der instannt iWin Button . Mal ganz abgesehen davon das bis bis zum Drop der Gabe hast du vielleicht ein weiteres Thunderfury bekommen oder ein gutes RoS . Ist ja jetzt nicht so als wenn ein Thundefury der heilige Gral wäre . 
<s> Ah interessant , aber trotzdem mächtig genug . 
<s> Dieser heroische Hochglanz " crap " trailer passt mMn überhaupt nicht zum Setting . Das muss dreckiger beklemmender sein . 
<s> Also das mit dem Item das andere sockelt finde ich schonmal ziemlich interessant , vor allem für Waffen . Es wird wohl auch in den tiered Rifts einen neuen Artisan geben der Edelsteine aufwertet . 
<s> Sorry die Mär vom 1000 € , oder jetzt plötzlich doch 800 , PC wurde schon so oft wiederlegt das es einfach populistischer Unsinn ist wenn du damit kommst und dann im gleichen Erzählstrang mit so einem Spruch wie " Jetzt zieh das Thema doch nicht ins lächerliche " zu kommen ist Satire pur ... 
<s> Also solange du wieder und wieder den sinnlosen 1000 € PC raushaust brauchst du dich auch nicht zu beschweren . 
<s> Wenn das Konzept auch wieder die alte Führung übernimmt dann fahre ich wieder hin ^^ ( im Gegensatz zu Köln ) . Und das obwohl es weiter ist als nach Köln ^^ . 
<s> Windowed Fullscreen ist für mich immer die beste Wahl so mit 2 Monitoren ^^ . 
<s> Und mit welcher Wehemenz die Spieledownloads Patches ( im Gigabytebereich ) und 1080p Videos ignorieren ähm ich meinte abstreiten konnten ^^ . 
<s> Deswegen kommen die Rechnungen fürs Lifting ( zwecks falsch aussehendem Alter ) auch noch hinzu ^^ . 
<s> In die Brust OP's ... Was sich da im Laufe der Jahre an Rechnungen angestaut hat ... die mussten langsam mal bezahlt werden :-D . 
<s> Beides schlimm genug ! 
<s> Hey wir haben hier genug User die meinen das Limit der Drosselkomm erreicht eh niemand ^^ . 
<s> Microsofts Mighty Power ? 
<s> Ich kann dazu nur sagen , unter anderem deswegen , hab ich mir das Spiel auch nur im Humble Bundle geholt ... 
<s> Ohhhhhhhhhhhhhhhhhh Ja ! 
<s> Da gings nicht um Star Wars ! Die MidiSoundSpacken haben nix mit Star Wars zu tun ! GAR NIX ! Und ja ich schreie ! 
<s> Bin ich nicht traurig drüber ^^ 
<s> Ja der Spanische Schotte hat das 20:58 Uhr schon erwähnt ^^ 
<s> Dachte ich mir ehrlich gesagt auch :-D . 
<s> Hannover aka CBit und damals CBit Home . Und ganz ehrlich abgelegen ist Köln für manchen auch . 
<s> Boah ey ... nee danke ^^ 
<s> Auch der Duke kam eines Tages :-D . 
<s> Ist doch bei anderen auch so nur nicht ganz so extrem und nachhaltig ^^ . 
<s> Kannste deiner Freundin reichen und sagen Tschuldigung ^^ 
<s> Zuviel Theme Hospital gesuchtet ? ^^ 
<s> Das wäre ein großes Stück Selbstironie ^^ . Hätte was :-D . 
<s> Ein scherz den ich erst " Googeln " muss ? Kommt mir sehr unwitzig vor :-P 
<s> Also ich hätte ja lieber den Energieball aus Men in Black samt dem Handschuh ... das wäre mal funny auf ner Station ^^ . 
<s> Muss es doch nicht . Wie soll man so aus Prinzip was meckern ^^ . 
<s> Für den Pümmel würd ich auch vorab kaufen ^^ . 
<s> Blasen ? Das macht meine Frau ! ^^ WTF ? Der versteckt sich ? Na warte ! 
<s> München , Berlin , zurück nach Leipzig oder quasi zurück nach Hannover gibt genug Standorte . Aber so lange das Konzept lange Schlangen ( man sieht wenig kommt mehrere Tage und erhöht dadurch die Besucherzahlen ) viele Leute ist bzw bleibt ... na ja dann geschissen auf einen Wechsel ^^ . 
<s> Ähm ... ich glaub der Althof war gemeint ^^ 
<s> Wirchlich ? Mitochondrialner ? Sorry ich versteh nur Bahnhof ! Wo gehört das hin ? In Space Balls wars nicht . Ich also ... neee ... nur bei dem Gedanken an solche " Wüstenszenen " ... da entgleitet mir alles ! Inhalt Rechtschreibung Grammatik und was ich sonst noch nur schwer beherrsche :-D . 
<s> Ach der kommt schon noch und dann mit Macht ( ohne Mythichlordinger was auch immer ^^ ) . 
<s> Und den " Bore Citicens ^^ " Und solchen wie mir die es bisher nicht mit Geld zugehäuft haben aber auch nicht rummeckern ^^ . 
<s> 3 mal Games Convention 1 mal Gamescom ... dabei bleibts auch ^^ . 
<s> Das Grundkonzept davon mag ich auch . ABER ! Es fehlt an überzeugender Software ( es gibt ja eher abschreckende wie das Star Wars tanz Ding ^^ * grusel *) . Und die Erstimplementierungspläne waren echt abschreckend . Abseits vom Spielemarkt sehe ich vor allem witzigerweise am PC die besten Einsatzmöglichkeiten ^^ . 
<s> Sowas ist fast immer Zeitexclusiv . Bekommst du später bestimmt für ein paar Euronen nachgeworfen ^^ . Es bleibt ( hoffentlich ^^ ) dabei die Industrie erzieht sich langfristig mit sowas die Kundschaft weg vom 1Day Käufer . 
<s> Nee danke 
<s> Man sollte sich eher um den Zeitpunkt als den tamtam Gedanken machen . Das sie kein Getäöse machen bei Siedler ist klar weil es international gesehen nicht die größte Marke ist . Komisch ist nur das sie in der Messe Season nicht dieses " urdeutsche Produkt " rund um die Gamescom zb ankündigen . 
<s> Klingt irgendwie verwirrt ^^ 
<s> Ach ob nun Übel oder nicht ( für mich schon ^^ ) es bleibt heuchlerisch Steam zu umjubeln und den Rest zu haten . 
<s> Hey Steam sind die guten ! Darfst du nie vergessen ! Und ganz wichtig die FL ist auf Steam ! 
<s> Die wird auch heute noch erweitert da wurden allein für Dota sicherlich dutzende Extensions geschrieben . Aber eine signifikante Weiterentwicklung findet nicht statt . Und ich hab extra Fanschal geschrieben und nicht einmal Valve dazu oder gar Fanboy aber wer behauptet das die Cryengine im Vergleich schwach verbreitet ist sollte sich das gefallen lassen weil beide bei ähnlich niedrigem Niveau genutzt werden . 
<s> Pack mal den Fanschal wieder ein , beide Engines wurden ähnlich oft oder EHER WENIG von 3rd Partys lizenziert . Über mehrere Ausbaustufen geschätzt 20 -30 mal . Weil beide ihre Schwächen im Bereich Tools hatten im Vergleich zur Konkurrenz . Und die Weiterentwicklung der Source Engine ist in der Tat ins stocken geraten bzw schreitet anscheinend langsamer voran , was sicher in der priorisierten v2 zu begründen liegt . Da hat die Cryengine sich konstanter weiterentwickelt sowohl was Engine und Features betrifft als auch die Tools drumherum . Trotzdem werden beide , vermute ich mal , auf kurze Sicht keine Chance haben gegen Unreal . 
<s> Ich dachte unter der Maske ist ein liber Herr der für den Rest in seiner Umgebung CO ² in O ² wandelt und nicht das O ² verbraucht ... 
<s> Weil VicBrother immer in Stänkerlaune ist zum Thema SC . Sogar in Threads die damit eigentlich nix zu tun haben ^^ . 
<s> Wie fies ! ( beides ^^ ) . 2011er Sockel ist mir ehrlich gesagt zu teuer na gut dann bleib ich halt noch n paar Monde bei meinem Ivy . 
<s> Jetzt tuh mal nicht so als wenn das nur nVidia macht . Das passiert immer wieder bei jeglicher Art von Hardware . 
<s> Hies es nicht mit Broadwell dann auch wieder mehr Kerne für den Desktop ? Dachte mich an 8 Kerner zu erinnern . Und da wird es dann sicher auch HT Modelle geben ^^ . 
<s> Oh , ähm , nun ja , Möglicherweise , gegebenenfalls , unter Umständen ist das im Bereich der Auswahlmöglichkeiten im Ringmenü . 
<s> Ich dachte er geht Chris Roberts an die Gurgel anstatt das er Würzfleisch bei Köchen die Kehle runterlaufen lässt . 
<s> Was hast du erwartet ? Das die den SourceCode hernehmen und aufwändig was eigenes Programmieren ? Das machen sie noch nichtmal mit ihren eigenen Klassikern wie Daggerfall und Arena . Ich würde sogar soweit gehen und behaupten bei BlackIsle und Interplay sind damals die Sourcen eh " untergegangen " . 
<s> Ähm nee du ... lass ma ^^ . Kein Bedarf ! :-D . Aber ich dachte für Definitionen ist der Nachtfischer da ? 
<s> Ich bin aber sowas von Deluxe ... aber was ist ein Gourmelsdingens ? 
<s> Da ist er ! Züchtigt ihn ! :-D 
<s> Du solltest nicht so viel auf Gangster ( Vincent Vega ) hören ! 
<s> Drecksding ! Fast so schlimm wie ein McRib ! Dann doch lieber ein BigMäc oder nen Chickenburger :-P . Royal pah , wo kommen wir denn da hin ... 
<s> Zwei mal ? Hä ? Und der Witz ist gefühlte 20 Jahre alt wer damit nicht klarkommt sollte echt mal wieder ne Teeny Kommödie schauen ! 
<s> Schonmal das Humorgen gefunden ? 
<s> Nene den Lasercutter gibts nur als Bonus wenn man innerhalb 2 Wochen nach Release 3 PreOrder Codes eingibt ! 
<s> Ja die Assoziation oder Gleichsetzung von überaschend und Highlight kommt hier auch öfter vor ^^ . 
<s> Überascht ? Echt ? Als Kenner der Marketingfloskeln und kreativer Mixer dieser hätte es dir doch klar sein sollen ^^ . 
<s> Regst du dich bei der nächsten Bundestagswahl auch auf das die Platzierung von " Sonstige " erwähnt wird ? Also ich bitte dich gerade dein dritter Punkt wäre doch ein guter Beweis das sich wer bei der Auswahl geirrt hat und man kann darauf beim nächsten mal aufbauen . Nur weil hier viele geschrieben haben das ihnen zb Splatoon zur Auswahl fehlt heisst das noch lange nicht das sie diese Wahl am Ende auch getroffen hätten . 
<s> Das Fehlen von der Wahl " etwas anderes " oder / und " es gab kein Wahres Highlight " wollte ich auch anmerken :-D . Um Einzeltitel die auf solchen Listen fehlen kann man immer streiten da trifft man nie alle Befindlichkeiten . 
<s> Souls Fans sind zwar laut aber trotzdem nicht Megaviele ^^ . 
<s> Korinthenkacker ! :-P ^^ 
<s> Gibt Leute wie mich die Kudoen Redaktionelle News nicht . 
<s> Ja eine bedenkliche Entwicklung wie ich finde . 
<s> Ich hoffe doch das hält sich fern von Origin ^^ 
<s> Das hoff ich doch bei seiner Formulierung bin ich mir da aber nicht ganz sicher . 
<s> Gelle ... wie ne Erleuchtung :-D . An meinem 30Zöller würde sich ne PS4 auch nicht soooo schlecht machen . 
<s> Ha Asche auf sein Haupt ! Schlagt ihn ! In jedem MP Modus ! :-D . 
<s> Ja wie gesagt zu viele Spiele ( mehr als nur die 3 Franchises ) aber nur wenige Monate vor Release von Prophecy gabs ja genug Marketingaussagen zwecks neue Trilogy was ja jetzt weniger was mit den Online Plänen zu tun hatte die es zu dem Zeitpunkt ( zb Privateer 3 Konzept ist sicher älter als das erste Konzept zu Prophecy ) ja auch schon gab . Eigentlich stoppt doch eine schon eingeplante Fortsetzung nur richtig schlechte Verkäufe . Und Secret Ops lief doch auch nicht schlecht trotz des damaligen Neulandes Internet . 
<s> Ähm die PS4 kann man bestimmt auch ohne TV benutzen :-P Zb mit einem Monitor ^^ 
<s> Ähm welches von beidem ist jetzt ungünstig gewählt ? 
<s> Na die ominöse Grenze ist nicht genau 10 ^^ aber so um die 10 :-D . 
<s> Konsolenshooter ? Nee du muss nicht sein ^^ 
<s> Jetzt stell dir vor der eine Gewinnt und die nächsten Wochen kommen interessante Sachen ^^ 
<s> Das mit den Fortsetzungen ( Privateer , 2 * Prophecy und Spinoff ^^ ) wusst ich noch mir ist nur nicht bewusst ob Prophecy nun Profitabel war oder nicht . Weil irgendwie erschliesst sich mir nicht warum sie die Story offengelassen haben wenn es kein Minusgeschäft war . Prinzipiell muss man aber auch sagen das im Schatten von X- Wing und Wing Commander für den damalige Marktumfang ( potentielle Käufer ^^ ) einfach zu viele Space Spiele kamen . 
<s> Ich weiss gar nicht mehr genau wie das damals alles war . Auch nicht ob Prophecy eigentlich nen Geldgrab war oder einfach nur Kostendeckend . 
<s> Aber mal ganz ehrlich , ist das mein Problem ? Sollen sie eins Aufbauen ! Altes Know How zurück gewinnen ( einkaufen in Form von menschlichen Resourcen ^^ ) . Ist ja nicht so das es anscheinend keinen Markt für sowas gibt . Oder halt wenn sie das nicht wollen Sourcecode rausrücken UND zur Benutzung freigeben etc. 
<s> Ach ohne Filme machen doch die WC3 Missionen keinen Sinn ^^ . Wie gesagt n ordentlicher Sourceport wäre ja in meinen Augen das beste . Damn EA ! Entweder ihr nutzt die Marke oder ihr lasst die Fans machen ... immer das gleiche mit den Pennern ! 
<s> Das CIC ? Edit hab die News im CIC gefunden und na ja das ist 3 Jahre her und der Text lässt schon von Anfang an kaum Hoffnung auf einen Port in meinen Augen . 
<s> Aber bei den anderen ist es doch nicht so einfach und leicht ( und populistisch ) . 
<s> Mit der Windows 95 Executable sollte es zumindest unter 32bit Windows laufen . Ich muss aber gestehen das ich bis letztes Jahr noch ein Not XP drauf hatte mit dem ichs gespielt hab . Ansonsten DosBox geht problemlos . 
<s> Ok ich hätte gedacht das CD Rom Thema haätte sich länger hingezogen . Ich weiss noch das mein Single Speed CD zu rucklern in den WC3 Filmchen geführt hat . 
<s> Ähm bei dem nicht zugelegt ging es glaube eher um das CD Rom Verbreitungstool ( etliche Jahre vor Heart of the Tiger ) des anderen Universums ^^ . 
<s> Nicht nur heute , auch morgen und immer wieder mal :-D ! 
<s> Versandhandel war damals aber was suspektes ^^ Und Schweinebillig da alles :-D . 
<s> Für die Filmdose ? Da warst du mit 180 noch billig dran . Das waren damals noch die Zeiten in denen UVP eher über als Unterboten wurde . Damals als die großen Kaufhäuser noch eine Quelle zum Kauf waren ^^ . 
<s> Grenzenlose Optimistin ^^ . Das wird leider ein feuchter Traum bleiben vermute ich mal . 
<s> Das ist doch bestimmt ne DosBox Umsetzung . Ich frage mich ja bei sowas immer ob die noch den Sourcecode haben und es nicht möglich wäre das native auf Windows zu portieren , vor allem da es ja schon Win95 Executables gab . Und ja ich hab es EA immer noch nicht verziehen das sie ihre DRM Lösung Origin genannt haben . Ein neues Wing Commander das die geplante Prophecy Trilogie fortsetzen würde könnte mich vielleicht ein wenig beschwichtigen ^^ . 
<s> Sagte der richtige ! :-P ^^ Und ich hab die 95er Ausgaben noch live auf Papier gelesen :-D . 
<s> In der Tat :-D Aber so richtig Respekt hat er sich damit nicht geholt und gut getrollt waren beide nicht :-D . Wenn er sich wenigstens auf die Posts beziehen würde ( das betrifft mehr das oben ) und dann kontroverses dazu von sich geben . Aber so ? Aber zwecks Kontroversem ... jetzt gibt es Eis und Whiskey ! Einfach weil ... man kann ja mal ne spanische Niederlage feiern :-D . 
<s> Sind wir doch ehrlich nach dem ersten Post oben ist doch schon klar das es eher ein Troll ist was das ständige umbenennen nur noch bestätigt ^^ . 
<s> Ok dann kam halt die erste PS1 Version Dezember 97 raus was immer noch 2 Monate nach Oktober 97 für die PC Version ist ... Und es ändert gar nix . 
<s> Destiny of Spirits bist du es ? Schon wieder ein Post der mit meinem geschriebenen gar nix zu tun hat . Und vor allem schon wieder der ein Versuch aus " Die PS4 Fassung bekommt Exclusivinhalte daraum kauf ich es nicht " ein PC vs. Konsolenthema zu machen was vorher niemand angedeutet hat ... Na ja was soll es viel Spass mit dem Versuch ( in meinen Augen des trollens ^^ ) 
<s> Also ich glaube ja eher einer Webseite die sich mit den Daten beschäftigt als mit einer Webseite die ( fast ) jeder Editieren kann . Zumindest wenn ich die Wahl habe ^^ . Aber vielleicht sprechen ja Bilder mehr als Worte EU PC Multi 3 BackCover unten im Text 1997 Trademark Blah Blah http://www.mobygames.com/game/dos/grand-theft-auto/cover-art/gameCoverId,65563/ PS1 ENG Back unten im Text 1998 Trademark Blah Blah http://www.mobygames.com/game/playstation/grand-theft-auto/cover-art/gameCoverId,6857/ Und nun ? In der Allgemeinheit wird gesagt GTA hat seine Wurzeln im Heimcomputer ( Entwicklungsanfang auf dem Amiga ! ) und nicht auf den Konsolen . Das wird sich auch durch Wikipediaartikel nicht ändern . So sehr sich mancher moderne Konsolenfan das auch wünscht . Und solange die Spiele ( bis auf die Handheld Geschichten ) auf jeder Plattform erscheinen wo ist das Problem ? 
<s> Willst du mich trollen ? Ich denke schon ! Erstens hab ich glaube nichts zur Plattform gesagt geschweige denn den Grund erwähnt warum derjenige das Spiel boykottieren will von daher ist der Satz total daneben solange er an mich gerichtet ist . Und zweitens geht es nicht um die Qualität eines Spiels egal ob Yoshi für die Fraktion das ist super und sollte man gespielt haben steht oder ein anderer für das ist belangloser Scheiß . Es geht auch nicht um ehrliche oder falsche Kritiken sondern nur darum das jemand gesagt hat nee will ich aus Grund XY nicht mit Geld unterstützen und das ihm ein anderer das nicht zuspricht . Und mein Standpunkt ist spielt er es nicht macht er halt was anderes also lass ihm doch seine Entscheidung der Freizeitgestaltung . Ach Ja " Aber wenn behauptet wird es wäre lächerlich GTA auf Konsole zu spielen , hast du kein Problem damit ? " Ich kann mich gerade nicht daran erinnern das überhaupt jemand gemeint hat das es lächerlich wäre GTA auf Konsolen zu spielen . 
<s> Wenn ich jetzt fies wäre würde ich sagen ja logisch streiten sich Kiddys um die Leistung von XOne und PS4 weil Konsolen eh eher der jüngeren Zielgruppe entsprechen . Aber hey ob's nun Sony vs MS neben BigN ist oder alles gegen PC und umgekehrt oder PC intern nVidia gegen AMD und AMD gegen Intel es ist ne Spielseite . Und nur weil der Anteil der " Erwachsenen " ( ich würde mich ja mit meinen 39 eher als ausgewachsen beschreiben aber das erwachsen will nicht so Recht passen ) höher ist als bei der Konkurrenz ist der Durchschnitt trotzdem noch " jung " . Will sagen manches wirst du auf jeder Webseite diesen Inhaltes haben . Manchmal ist sich selbst ein wenig locker machen ganz gut daher auch der flapsige PC's haben den längsten Spruch . 
<s> Sorry selbst ob der Grund lächerlich ist , ist schon persönliche Ansichtssache . Ich persönlich habe sehr viele Spiele der letzten Jahre aus Gründen links liegen gelassen die du wohl als lächerlich bezeichnen würdest und ich kann dazu nur sagen , dieses Urteil steht dir , falls dem so wäre , eigentlich nicht zu . Ja ich weiß die meisten hier , mir incl , verwenden dieses Vorgehen ( das ist lächerlich oder so ein Bullshit oder laber kein Scheiß ) ab und an einmal aber komm schau mal was aus einem " dann spielt er halt was anderes " mit solch fadenscheinigen Sachen gemacht wurde . Und warum ? Ich kann nur vermuten bzw unterstellen das dir das betroffene Spiel halt grad persönlich wichtig ist . P. S. ich finde ja jeder der nicht wenigstens einmal jährlich ein Spiel der X- Wing Reihe spielt ist kein echter Gamer ! ^^ Alles Pussys die nur neumodischen Trendkram spielen ! 
<s> Ist das nicht egal ? Wer den längsten haben will soll sich n PC kaufen ^^ . 
<s> Du verlässt irgendwie die ganze Zeit den Anfang des Ganzen mit welchem Zweck auch immer . Die Prämisse war : wegen Exclusivmaterial für eine Plattform will jemand das Spiel nicht spielen . Das hat weder was mit dem persönlichem Eindruck vom Spiel zu tun noch mit der Wertung von GG oder was du noch alles auffährst sondern nur mit der persönlichen Einstellung und Prinzipien . Und ob du es einsehen willst oder nicht es gibt Leute die sind Willensstark genug ihre eigenen Urteile durchzusetzen . Auch wenn das Urteil Lautet " nö sowas unterstütze ich nicht " dann kannst du noch weitere 10 Posts drunter setzen nach dem Motto muss oder sollte gespielt haben das ändert nichts daran . Grundlage ist doch wiedermal die Aussage das jemand was verpasst hat wenn er irgendwas nicht gespielt hat . Die bleibt doch am Ende trotz deiner Argumente nur die persönliche Ansicht der Priorisierung der Person die das sagt und nicht der Zielperson . Diese hat auch was verpasst wenn sie sich nicht zur gleichen Zeit etwas anderes gegönnt hat , zb ein beliebtes Autobeispiel ^^ sich nicht getraut hat eine Runde auf dem Nürburgring zu drehen . 
<s> Na aus heutiger Sicht ist diese Hölle doch ein lustiges Kuriosum das schon fast als Kult hingestellt werden könnte :-D . 
<s> Die gabs aber ^^ Sowohl Ingame als auch als Novelle dazu . Hatte mal nen LP dazu gesehen von jemand der sich das alles zusammengeklaubt hatte . War lustig zu sehen / hören wie er sogar den Levelaufbau in eine Grundidee von Story einbezogen hat :-D . 
<s> http://www.mobygames.com/game/playstation/grand-theft-auto Die sagen was ganz anderes ... 
<s> Muss gespielt haben ist einfach in meinen Augen eine total verlogene Aussage . Wenn du das nicht gespielt hast hast du was verpasst ... blah blah . Ein normaler Mensch hat gar nicht die Zeit alle Spiele über die das gesagt wird zu spielen . Du schränkst es zwar Anstatt dem üblichen " ein echter Gamer " nur mit " wer sich für dieses / jenes Genre interessiert " ein ändert aber trotzdem nichts an der Falschheit ( gibt es das Wort überhaupt ? ^^ ) die ICH darin sehe . Derjenige interessiert sich garantiert für mehr als nur die hier erwähnten Open World-Spiele und wird damit sein Spielzeitbudget schon sinnvoll füllen können . Und nur weil es angeblich besseres gibt muss man dafür nicht seine Prinzipien brechen und das immer noch gute , innerhalb der eigenen Regeln , dafür liegen lassen . 
<s> Das eine ( wer die Nase vorn hat ) sagt aber über das andere ( wer die kräftigere Hardware hat ) nix aus . 
<s> Dann spielt er halt was anderes . Gibt genug . Nur weil man ein gutes Spiel auslässt ist das noch lange kein Verlust . 
<s> Ähm aber das waren doch die Guten von Activision ^^ 
<s> Trotz PC ... ohne mich . 
<s> Doom 3 war ohne Klebeband sogar besser als BFG editiert ^^ 
<s> Cybi ich bin dein Vater ! Ähm Dämon ! Ähm du weisst schon Dingens da ! 
<s> Contiwas ? Inkontinenz ? Ja meine Zimmerkumpel beim Bund hatten das damals auch ^^ . Manchmal ! Btw 13337 XP ? Ist das Megaleet ? 
<s> Und damit Geil ! 
<s> Quark das war das Spiegeluniversumsgegenstück zum illegal beschafften Wolfenstein 2009 Artefakt . 
<s> Nein das meine ich nicht ^^ Aber es war die Intention von ID :-D . Aber weniger Gegner weniger Geschwindigkeit und mehr Horror spricht klar dagegen das es ein Remake ist . Sagen wir D3 orientierte sich " Inhaltlich " am ersten ^^ und das schafft der vierte mit dem zweiten bestimmt auch ^^ . 
<s> Solange du keine Petition kolpotierst :-D . 
<s> Für mich ist ne Fortsetzung ohne Zugriff zum Vorgänger zu haben in den meissten Fällen eine , wie soll man das am besten ausdrücken ... , Entexistierung . Soll heissen die können mir mal den Buckel runterrutschen . Ganz perfide sind da ja so Fälle wie Fable Teil 1 und 3 auf einer Plattform Teil 2 aber nicht . 
<s> Ich weiß nicht was es für eine Nachricht ist aber es bleibt nach dem Trailer immer noch die Möglichkeit das Doom IV eigentlich ein Doom II Remake ist genau wie Doom II ein Doom ( I ) Remake sein soll ^^ . 
<s> Du bist doch nur zu faul zu paraphieren ! 
<s> Ich bin auf meinem eigenem heiligen Krieg ! Heil PC ! 
<s> Der Trailer zeigt mal wieder richtig auf wie Scheisse der Youtube Encoder wirklich ist ^^ . 
<s> Ich bin da zuerst auch drüber gestolpert und musste das nochmal nachdenken . Ich vermute da ist in der Lokalisation was verloren gegangen . Muss mir mal den englischen Trailer raussuchen . Edit Aus dem enlischen " fused in an unholy union " haben sie ein " schufen so eine unheilige " gemacht ... Im Zusammenhang mit den vorherigen Worten klingt das halt nach wir erschufen die unheilige Verbindung . Ist zwar im weitesten Sinne nicht ganz verkehrt aber trotzdem irgendwie verwirrend genug ^^ . 
<s> Das denke ich mir bei vielen Spielen bis Mitte / Ende der 90er rein . Selbst eine aufgehübschte Version von Sid Meier’s Civilization UND Sid Meier’s Civilization II würde ich jedem Civ 4 und 5 vorziehen . 
<s> Ich tippe eher auf 1 Jahr ! Mal schauen ob ich mir dann das scummvm für GF ( ResidualVM ) sparen kann oder ob beide Versionen sich soweit unterscheiden das man beide spielen sollte . 
<s> Na wenn du damit anfangen willst ... KC-85 /2 ! Ebenfalls mit Datasette . Und ich war dabei ! 
<s> Es gibt wohl Aussagen das es nur Zeitexclusiv ist . 
<s> Stell dir eine Welt vor in der weiterhin die Spiele so unterschiedlich wären wie damals als es quasi nur PC , Sega und Nintendo gab . 
<s> Du musst das doch aber mit vollem Ernst betrachten ! Das ist ein hartes Business . Da geht es nicht um Spaß . :-D 
<s> Aus Mangel an Zeit und dem Angebot der für mich wichtigsten Spiele auf dem PC brauch ich auch keine Konsole . Ich komm ja nichtmal hinterher alle PC Only Spiele die mich stark interessieren zu zocken ^^ . 
<s> Was wäre wenn Szenarien sind eigentlich fast immer interessant finde ich . Da lässt sich so schön " Fachsimpeln " :-D . 
<s> Der Anfang einer jeden beschissenen Katastrophe ist eine beschissene Vermutung ! Zitat vom Bösewicht aus Alarmstufe Rot ( das einzige was ich mir gemerkt habe von dem Film und das Steven Seagal mitspielt ^^ ) 
<s> WTF ein Pentium Einsteiger ? Spätzünder ! ^^ Seit meinem 286er MIT Turbo PC Spieler ! ^^ ( ok 2 Nintendo Konsolen hatte ich zwischendurch vor langer Zeit ) Gorilla aus Basic von DOS heraus gestartet das waren noch Zeiten :-D , also damals vor den 90er 'n ^^ . 
<s> Niemals ! Auf gar keinen Fall ! Auf solche Aufrufe darf keiner hören ! ^^ 
<s> Aber muss nicht . 
<s> Ich auch nicht ! 
<s> Wie kannst du nur ... tsts . Da muss viel mehr GESAGT weden ! 
<s> " Covermechanic , right ? " Hehe ist schon witzig gemacht der Trailer . Aber ob das spielerisch wirklich überzeugen kann ? Also irgendwie das zielen stell ich mir schwer vor und dieses anscheinend ziellose Umherirren im Level scheint mir ein wenig zu wenig zu sein . 
<s> Das sieht schon cool und interessant aus . 
<s> So und nun hast du mit vielen Worten immer noch nicht dargelegt warum es unlauter ist . Ok das Schlagwort in den Raum stellen kann jeder und dann sagen man solle " Bildungslücken " schließen könnte ich auch als Beleidigung auffassen . Ich klink mich hier aus das ist es mir nicht Wert . 
<s> Na ja aber gerade Telefone / Laptops haben eins grad selten in Überfluss nämlich Speicher ^^ . Ok HTC zumindest scheint es gerade zu lernen das die Top Phones nen SD Slot echt gut gebrauchen können ^^ . Mein Kommentar war auch eher ein versteckter Hilferuf ob jemand noch ein anderes Programm kennt das als Freeware mit QuickSync arbeiten kann ^^ . 
<s> Na ja kommt auf das Material drauf an , bei Filmen / Serien bevorzuge ich crf20 oder alternativ angepasst an die Auflösung bei zb 1920x800 dann 2pass mit 7,5 Mbit . Als Encoder dann x264 mit MeGui als Oberfläche oder Handbrake . Bei Annimation geht auch crf21 ist erstaunlich wie wenig Bitrate sowas braucht . Und bei Spielemitschnitten ist die Bandbreite ganz weit was da benutzt wird ^^ vdub kommt sicher auch zum Einsatz aber Encodingeinstellungen ist echt abhängig ob es auf Youtube soll oder Archiviert . Also Sachen für Youtube werden ja bei mir 2 mal gamcht , einmal zum Archivieren und einmal für Youtube ^^ . " Qualitativ kann mich keinerlei GPU-Encoding wirklich begeistern . " Ich hatte mal nen Programm das Cuda als Encoder genommen hat ... man war das Ergebnis grausam . Das war aber noch auf meiner GTX 260² und ist schon mehr als 4 Jahre her . Ich weiss nichtmal mehr womit ich das gemacht ahb nur das ich vor lauter Artefakten gedacht hab das jedes xvid mit der halben Bitrate noch besser aussieht . Also im Vergleich dazu ist Quick Sync ein Qualitätsmonster ! Ich muss aber halt zugeben das ich es lange nicht mehr versucht habe . 
<s> Das ist mein subjektives lamentieren mit einem möglichem Argument gut umschrieben . 
<s> Klingt langweilig :-P 
<s> Ist auf jeden Fall auf dem Wunschzettel :-D . 
<s> Na ja aber die Kommentare legen doch nahe das weniger Tomb Raider in Tomb Raider gewünscht ist . 
<s> Ich finde QuickSync auch beeindruckend , aber mit dem einzigen Freeware h264 encoder ( Handbrake ) den ich kenne kann man wirklich nur auf Geschwindigkeit gehen . Dateigrößen werden in jedem Falle min 20 % eher 35 % größer bei gleichen Ratingeinstellungen und 2pass ging gar nicht . Das ist wirklich nur für den Quick geeignet nicht für n dauerhafte Archivierung und auch nicht wenn man es auf ein Videoportal hochladen will ( da aber eher wegen der schlechteren Qualität bei gleichen Einstellungen ) . 
<s> Was ist denn bitteschön daran unlauter ? Das wird in der Wirtschaft ständig so gehandhabt und nichts anderes ist das 2 Wirtschaftsunternehmen . Stell dir lieber die Frage warum AMD das nicht ebenso aggressiv macht , denn machen tun sie es . Btw sowohl das mit dem Geld überweisen als auch das mit neue Technologien nur auf ihrer Hardware gut laufen zu lassen bzw optimierbar machen . Sollen sie doch Geld dafür bezahlen das Mantle öfter eingesetzt wird als Gameworks oder die Entwickler je nach Graka 2 Renderpfade einbauen . Wie hat Cat Toaster so schön geschrieben AMD hat doch größere Anteile am Markt dann sollen sie das nutzen . Was dich eher verwundern sollte ist das jemand aus Prinzip den angeblich kleinen KONZERN ! Verteitigen muss bis aufs Messer , am besten weil er der kleinere ist , Anstatt abzuwägen welches Produkt für ihn besser ist und gut damit . Die Anfeindungen kommen doch in aller Regel aus dem AMD Lager . 
<s> Ach war doch nur Falcon der ist manchmal schneller mit schreiben als mit denken ^^ ( so wie manch anderer auch ... also Quasi alle AUSSER MIR echt jetzt ! ) . Ob Falcon jetzt der Steam und Steambox Fan Fraktion angehört weiß ich ehrlich gesagt nicht mehr nur das er anscheinend doch sehr gerne Provokant schreibt . 
<s> Ähm ich bin PC Spieler und so ne Box kommt mir nicht ins Haus aber ganz ehrlich solltest du das nicht eher dem Anonymen mit der Anfeindung schreiben Anstatt mir der nur versuchte die folgende Verwirrung aufzuklären ? 
<s> Mhm würde ich glatt unterschreiben , wenn ... ja wenn das mit den Herdentieren nicht wäre ^^ . Also 1elf !!! kann ich echt nicht unterstützen :-D . 
<s> Kommt mir irgendwie bekannt vor :-D . 
<s> Wie gesagt das mag bei dir stimmen ist aber ganz sicher nicht allgemein anzunehmen . Sieht man aktuell schön an D3 . Hab gestern mal nach Höllenfeuering farmen gefragt und von den 10 Leuten die ich im Bnet on gesehen hab wollten genau EINER mitmachen . 
<s> Ich versteh einfach nicht worauf du hinaus willst .. sorry Deine Freunde kannst du immer Fragen doch auch bei denen wird es Monate später schwerer Spielpartner zu finden und von Vornherein ist der Kundenkreis dafür limitierter als der fürs Matchmaking . 
<s> MP im allgemeinen stimmt das doch auch und CoOp im speziellen ist da keine Ausnahme . 
<s> Kauf ich mir halt Hornet + ^^ 
<s> " Mantle war zwar gut gemeint von AMD und das es offen ist . " Der Witz ist das es bis heute nicht offen ist und schon gar nicht stabil wird aber schön als Beispiel für Offenlegung hergenommen ^^ . 
<s> Verallgemeinere das mal bitte nicht zu sehr ^^ . 
<s> Wer sagt das ? Das war nur eine Aussage in Hinsicht auf Einschränkung der effektiven Nutzungsmöglichkeit weil halt nicht der Großteil deiner Freunde das Spiel kauft und schon gar nicht zu Zeiten spielen will wo du gerade willst . Sei es wegen Schichtarbeit oder Lernsessions oder der Beziehung . 
<s> Ähm AMD muss selber Optimieren ? Und was machen die nVidia Angestellten die bei den Spieleherstellern sind um zu optimieren ? Unbezahlt beim optimieren zuschauen ? Offensichtlich ging der Plan mit Mantle nicht wirklich auf und die Spielehersteller sehen das Angebot von AMD nicht als gut genug an so das sie sich lieber an nVidia hängen . Es liegt an AMD das zu ändern . Klar wäre es für die Spieler besser wenn beide alle ihre technologien offenlegen würden ( was beide aber nicht machen auch die heilige Kuh AMD nicht ) und somit allen auf jeder Hardware alles zur Verfügung stehen würde , aber was nicht ist kann man nicht ändern . 
<s> Ja und was ist daran unlauter ? Werbung wird bezahlt . Es reicht in keiner Branche ein ähnliche Produkt mit ähnlichen Qualitäten auf dem Markt zu haben und nur ein Bruchteil des Werbeetats vom Konkurenten zu nutzen . Damit bleibt man der Underdog . 
<s> Matchmaking in Deathmatchbereichen mag ja bedingt Sinnvoll und Toll sein aber im CoOp Bereich bevorzugen doch die meissten eher mit ihren Bekannten zu spielen als mit Fremden . 
<s> Ähm Den SP kann ich auch in einem halben Jahr noch spielen den MP oder CoOp wird das schon schwieriger . 
<s> Das mit der falschen Plattform scheint sich nicht zu ändern ^^ 
<s> Steam =  DRM --> SteamBox =  DRM Hardware ... So schwer ist das nun auch wieder nicht zu verstehen . 
<s> Kaufen und mit nem einfachen Schiff loslegen , genau wie vermutlich 80 % aller anderen auch :-D . 
<s> Genau das hab ich erwartet . Auf die eigentlichen Punkte gehst du aber weiterhin nicht ein . Zb das ganze ( AAA ) Spiele nicht mehr wie 3 -5 Designer haben . Oder das dein Vergleich mit den Artists hinkt . Die beiden sarkastisch Zusammengefasst : aber ja der Teilaspekt brauch bestimmt über 3 Jahre ein mindestens 15 Mann Team ganz sicher am besten noch mehr Ach ja das die von dir kritisierten Worte von der Vergangenheit handeln ist dir egal und " we will make " kann alle genauso wie seine Abteilung meinen was aber zum Gesamtkontext nix beiträgt . Oder um es auf den Punkt zu bringen du suchst dir gezielt Sachen heraus rückst sie mit schlechten Beispielen gezielt ins schlechte Licht und führst einen Flamewar . Es ist auch immer das gleiche Schema ^^ egal wer was schreibt . Btw GZ du hast es wieder geschafft ! 
<s> Ach und was schreibt er am Ende ? Mehrfach Wir und nun ? Na ja das typische von dir . Alles wird gut auch mit dir ^^ . 
<s> Ah jetzt ja , weil jetzt ein Designer schreibt das sein Ursprüngliches Konzept irgendwie aussah und dabei das Wort mein benutzte heisst das jetzt das er allein alles entscheidet es nicht mittlerweile mehrere Leute machen oder er die Konzepte unabhängig von anderen ganz allein durchdrückt ... Mal abgesehen davon das das Flugmodell sicher extrem wichtig ist aber ganz ehrlich sicher nicht so Zeitaufwändig wie 3D Modelle erstellen und animieren . Aber ja unpassende Vergleiche sind echt immer gern gesehen . Willst du nicht noch n Auto mit einbringen ? Ich zitier jetzt mal ein gewisses bekanntes Mädchen : " Ich mache mir die Welt widiwie sie mir gefällt ... " 
<s> Ahhhh verdammt ! Ich wollt doch noch ... 
<s> Nicht bewiesene Polemik aus deinem Flamewar :-P . 
<s> Ok nehm Ich ! :-D . 
<s> Na solange es kaufbar ist ist alles OK. 
<s> Ja ich kenne einen der fährt auch Freiwillig mit einem Random LKW Simulator Sachen virtuell durch die Welt ^^ . Aber ohne Beifahrer :-D Aber ich weiss worauf du hinaus willst . In meinem persönlichem Umfeld kenn ich aber nur einen der sich für Spacesims interesiert und der ist Fan von Elite II ( ja dem zweiten ... verrückt aber ist so ) und der hat sich nur bei Elite D eingehangen . Daher kann ich mich auch noch nicht so Recht entscheiden wo ich finanziell einsteigen will . Wenn es ein Cutlass + Paket geben würde wäre ich vielleicht sogar jetzt schon vor Release dabei ^^ . Ich steh auf CE's Zu Spiele gehören Packungen ! 
<s> Ach komm , so ein bisschen Hass geht immer ! Das ist das Internet ! Ohne ist langweilig :-D . 
<s> Ach aber nur um Schlappe 2 Punkte das zählt nicht ! :-D Ich hab wahrscheinlich schon öfter über 50 Punkte gesetzt als Leute mit mehr als 30 Punkten gewonnen haben :-D . Und ich setze nicht auf Spiele die ich nicht brauche ( zb Konsolen ) 
<s> Verdammt , wie langweilig ^^ . 
<s> Sicher bist du dir aber nicht ? ^^ 
<s> Ach Ki Begleiter fand ich schon immer Scheisse ! ^^ Auch in BG lieber Fallout ( also das richtige nicht das falsche von Bethesda ^^ ) ! 
<s> Ich zitiere dich mal kurz ... also das war ja so ... " Das ist kein Flamewar von meiner Seite . " Und von meiner Seite jetzt ... Also irgendwie sieht es schon danach aus ! ^^ Ich kann es verstehen ich Flame gern gegen Steam und co als DRM Zwangsverdongelung ^^ . 
<s> Also kann ich Quasi entweder ne Standard Freelancer zb kaufen ( für Ingame Credits ) und dann zu ner MAX oder MIS umrüsten und mit Glück auch schon ne umgerüstete kaufen ( für Ingame Credits ) ? 
<s> Na ok wenn es Ingame noch erreichbar ist hab ich nix gesagt . Das hätte mir echt so nen ganz FETTEN Minusstrich in meine Kaufabsicht gezogen . Aber ne 3 Player Maschiene brauch ( zumindest ich ) man sich ja nicht unbedingt vorher kaufen wenn man noch nichtmal weiss mit wem man die zusätzlichen Sitze besetzen soll ^^ . 
<s> Wenn du dir den Schuh der Übertreibung anziehen willst mach das . Ich werde sicher nicht sagen das du speziell das machst . Darfst mich trotzdem dafür hassen :-P . Und sorry " VIEW BROCHURE " hab ich gesehen und nicht angeklickt weils nicht nach anklicken und Downloaden aussah sondern nach Schau dich hier um . Aber wir drehen uns hier eh im Kreis . 
<s> Das findet man wenn man es wissen will recht schnell :-P 
<s> Nicht explizit an Alex gerichtet ^^ Die MIS ist also ab dem 17. nicht mehr zu erreichen ? Auch nicht im Spiel erspielbar oder kaufbar ? Wenn ja finde ich das schon gelinde gesagt Scheisse ! Ich geb doch keine 180 $ bzw 195 % ( Freelancer + für CE Goodie's und Upgrade aus MIS ) im Zeit Zwang aus . Was soll denn das ? Was sollen Leute machen die diesen Monat für sowas kein Budget haben ? Ich weiss natürlich nicht ob es so eine Diskussion zu irgendeinem anderen Schiff schon gab weil ich nicht jede News dazu lese und will auch eigentlich keine lange Diskussion vom Zaun brechen aber es fällt mir hier halt auf das die FÜR MICH interessanteste Variante des Schiffs Zeitexclusiv ist . 
<s> Das es ein PDF gibt ist mir auch neu ändert doch aber an der Grundaussage nicht so viel ^^ . Sich auf einer gelinde gesagt unübersichtlichen Webseite durchklicken um nen Komment zu verstehen ? ^^ Das ist auch kein Anschissversuch nur ein Hinweis darauf das so mancher Post hier Leuten , welche sich nicht die halbe Freizeit damit beschäftigen , unverständlich vorkommen müssen / können . 
<s> Schon wieder der hohle Spruch das die bei Elite mehr in der gleichen Zeit geschafft hat ? Gähhhhhhhhhhhhhn 
<s> Welches günstige Paket ? Worum gehts ? Ich wollte nur sagen das für den uninformierten diese Posts einfach nur verwirrend wirken können und das liegt auch daran das man auf der Webseite und auch deren Store genauso mit Informationen im Stich gelassen wird . Nochmal wo finde ich die Information mit den 56 Raketen und was ist dieses UEE Mantle Ding ? Am besten mit ner Erklärung wie man an die Infos kommt . Das mit dem nicht rein digitalem Paket ist übrigens ein perfektes Beispiel dafür das die Webseite einen eigentlich im Stich lässt . Gestern habe ich das Hornet + nur ganz unten im About the Game gefunden ( wo der Normalsterbliche nie danach suchen würde ) und heute auch unter Store / Pledge . Wer sagt mir denn das es nicht noch mehr mit Pakete gibt mit " Deluxe Green Collector's Box " und " Hardback Squadron 42 Manual " und was noch alles physisch dabei ist ? 
<s> Ok wenn du auf den Unterschied der dir genannt wurde nicht eingehen willst formuliere ich ihn dir nochmal mit anderen Worten . Des signifikante Unterschied ist das die Publisher ( die großen zumindest ) versuchen vorher den Gewinn zu maximieren um höhere Rendite an dritte ( die Aktieninhaber ) ausschütten zu können und beim Crowd System von RSI das Eingenommene Geld für die Entwicklung Erhaltung und Erweiterung des Spiels hergenommen wird und Möglicherweise werden auch Einnahmen die nach der Crowd Funding Kampagne Eingenommen werden auch in das nächste Projekt gesteckt . Also die einen geben von den 45 Mio's das Geld in die Entwicklung die anderen machen damit Werbung geben dritten was davon ab und was übrig bleibt geht in die Entwicklung . Und von wegen CR steck sich was selber ein , jap macht jeder Chef einer Firma . Auch die Führung der Publisher machen das ^^ . Gewinnbeiteiligung Erfolgsprämien etc gibts da genau so . 
<s> Also mal ganz ehrlich , ich finde deine Begeisterung ja auch super , aber bei der hälfte ( übertrieben ^^ ) deiner Posts zu dem Thema versteh ich nur Bahnhof . Wenn ich zb den hier mit der Webseite und der News vergleiche ... 56 Raketen ? Hä wie jetzt ? Was ist UEE Mantel ? Etc. Ok ich finde auch das die RSI Seite zu so manchem Thema einfach die offensichtlichen Infos " verschleiert " . Wenn man zb noch Backen will und eine Version die nicht rein digital ist findet man über den offensichtlichen Weg nur die Freelancer + mit ein bischen Glück im rumklicken dann doch noch das gleiche Paket mit der Hornet aber nicht im Store / Pledge Bereich ( zumindest als ich das letzte mal geschaut habe ) . Worauf ich hinaus will , manchmal tun ein wenig mehr Erklärungen Not was du meinst ^^ 
<s> Na ja ob der Zug so nett war ... solche Einschränkungen basieren ja nicht auf der Laune von Steam sondern sind Einstellungen die der Publisher einstellen lässt . Zu sagen das Steam der Böse ist wäre in solchen Einzelfällen sicherlich das Falsche . Steam stellt nur die Möglichkeiten zur Verfügung . Ok das die Möglichkeiten zu Regionalzensur damit erst gegeben werden ist natürlich Steams Fehler so das man im komplett Szenario den Schuldanteil auch dahingehend betrachten kann aber im Einzelfall ist immer der Publisher Schuld . Es ist halt alles nicht Simpel ^^ . Wenn der Publisher seinen Fehler einsehen würde könnte er mit wenig Aufwand das Problem aus der Welt schaffen lassen . Eine Fan Lösung zu dulden ist irgendwie ganz nett aber nicht wirklich der beste Schritt den sie tuen könnten . 
<s> Das war die realistischer Formulierung , jap ^^ ! 
<s> Hey wenns n Sale gibt ist es gut genug für den Sale Preis ^^ 
<s> Keine Ahnung was das ist wie hoch die Wahrscheinlichkeit ist etc. Steam ist nicht " meine " liebste Plattform und hab daher nur Karten aus ca 10 Spielen und das waren alles normale . 
<s> Karten aus Bundles und Kostenlos Spielen sind sicher selten was Wert da ^^ . 
<s> Das vorenthalten von bestimmten Sprachversionen kann man durchaus auch als Zensur betrachten . Es geht dabei nicht immer nur um Gewalt Blut Gemetzel und Nazis ... Zensur : ein Verfahren , um Inhalte zu kontrollieren Ist glaube aktuell die Definition . 
<s> Ja den heile Welt Eindruck verbreiten sie gerne ^^ . Einige Interviews des letzten Jahres zeigten auf das die Stimmung bei der letzten EM alles andere als gut war . Das ist wie mit dem Bonusmaterial auf Film DVD's da war auch alles immer eine harmonische interessante spassige Erfahrung ohne negative Aspekte ^^ . IMMER mit jedem und jeder ! 
<s> Ach du meinst die Flut die kommen wird analog zur ersten Kinect ? 
<s> Aber ... aber ... wie soll man dann Polemik in Kommentaren verbreiten ? ^^ 
<s> Wahrscheinlich ^^ 
<s> Na wenn sie heute Abend in Mainz gegen Armenien spielen sollten sie noch nicht den Äquator überquert haben :-D . Mein Punkt war auch eigentlich das Löw eklatante Fehlentscheidungen bei der EM hingelegt hat und auch noch schlecht damit im nachhinein umgegangen ist . Wobei die Kombination aus beidem das schlimme ist nicht Fehlentscheidungen als solches weil die gehören nun einmal dazu . Wenn jetzt jemand nur Turniere schaut war das eigentlich der letzte Eindruck den er von der Arbeit von Löw hatte und damit ist es für mich eher komisch wenn dieser dann davon spricht das Löw in seinen Augen einen " guten Job " gemacht hat . 
<s> Also ganz speziell im Falle des Nationaltrainers liegt nun einmal sogar die Kaderzusammenstellung komplett in des Trainers Hand , was bei Vereinstrainern nicht so ist . Sprich der Trainer von " Schland " hat für fast alles die Verantwortung . ZB warum sind die deutschen noch nicht in klimatisch und höhenmäßig ähnlichen Gebieten wie die Spiele welche in weniger als 2 Wochen ( 6 Tage allgemein und 10 für Deutschland ) losgehen und als für Europäer schwierig gelten ? Um sich über Löws Vorzüge und Fehler im speziellen auszutauschen ist das hier aber der falsche Rahmen . 
<s> Auf dem unoptimierten PC 30 % . 
<s> Na aber wenn du nur die Turniere beobachtest ... Also das letzte Turnier ( EM ) war doch durchsetzt von Löwscher Meisterleistungen im fragwürdigen Bereich abseits des " guten Jobs machen " . War das genug gebissen ? Gazellisches Frischfleisch :-D . 
<s> Du hättest bestimmt auch gerne die Wolfenstein , und nicht klassische FiFa ( Verband ! ) , Regeln , nach welchen gelbe Karten mit Kopfschuss direkt auf dem Spielfeld geahndet werden . :-D 
<s> Sag ja alles eine Frage der gebrauchten Datenrate und falls angefordert Strom . Also um volle USB3 Datenrate zu erreichen bei der Kabellänge brauchst du ein extrem hochwertiges / abgeschirmtes Kabel . 
<s> Ich behaupte mal ganz frech die wird nicht kommen . 
<s> Ja das bringt das allgemeine ( die speziellen Ausnahmen mal ausgenommen ^^ ) Dilemma gut auf den Punkt . 
<s> Da haben sie bei dir ja geschafft was sie wollten . 
<s> Jetzt tue aber mal nicht so als wenn der qualitative Anstieg der Jugendausbildung und damit das ihm zur Verfügung stehende bessere Spielermaterial auf seinem Mist gewachsen ist . Die Schritte wurden noch vor der Jahrtausendwende eingeleitet . Dafür das grundsätzlich besser Spiele als 1998 -2004 zu sehen waren , haben doch andere den Löwenanteil . Er hat natürlich auch einen großen Einfluss gehabt auf die Entscheidungen die anstanden aber ich bezweifle das andere ( natürlich nicht alle ^^ ) Trainer nicht ähnliche Erfolge vorzuweisen gehabt hätten . Fakt ist doch aber auch das viele Entscheidungen sei es Nominierung oder taktischer Natur wohlwollend noch als Fragwürdig bezeichnet werden könnten . 
<s> Es gibt da ja für alles Lösungen nur kompfortabler ist halt gleich zum MS Produkt zu greifen . 
<s> Rein Theoretisch 5 Meter zwischen Hubs . Kann durh Hubs / Signalverstärker länger werden . Hat natürlich auch alles was mit Anforderungen des Endgerätes ( wieviel Datenrate wird gebraucht wieviel Strom gezogen ) und gleichzeitig der Qualität der Kabel ( Abschirmung gegen Verluste Querschnitt / Wiederstand ) zu tun . Bei dem Kontroller würde ich sagen sollten die 5 Meter egal ob USB3 oder 2 mit jedem billig Kabel locker zu schaffen sein . 
<s> Der FIFA Seitenhieb wäre mir nen Doppelkudo wert ! 
<s> Cool ! Gibts da auch n Season Pass mit 4. Offiziellen und Hintertoor und Seitenrichter ? 
<s> Nee das hat auch nicht geholfen Nach ein wenig eruiren scheint das mit der Steam Beta zusammen zu hängen . 
<s> hab ich dann ja auch gemacht , dannach die lokalen daten gelöscht und schon war es wieder nicht in der bibliothek ... 
<s> gehört das einem dann dauerhaft ? irgendwie finde ich das spiel nicht in meiner Bibliothek wenn ich den download nicht gleich mit anwerfe . 
<s> Aber der allgemeine Umgang mit DLC und der Zusammenhang mit Steam ist doch auf verschiedene Weisen Hauptgrunde dafür das man / immer mehr auf Deals wartet / n. Egal ob es bei DLC's auch positive Ausnahmen gibt irgendwie haben die doch heutzutage die Message " ein Spiel muss mehr einbringen " . Ob man jetzt sagt DLC ist aus dem Spiel rausgeschnitten oder ein weiteres Team arbeitete daran oder was auch immer ist ja am Ende auch egal Die Message seitens des Anbieters ist die gleiche . Und Steam wiederum ist für den einen ein Zugewinn und für den anderen ein Minderungsgrund per se. Sprich Steam ist für einen Teil als solches schon verantwortlich fürs meiden oder auf Deals warten . Und dann kommt noch das Argument vom Punisher hinzu , es sind einfach zu viele Spiele von fast allem . Aus jeder der 3 Fraktionen kommen die Initiatoren von " zu teuer / unkomplett / whatever ich warte auf nen Deal " und je öfter das gelesen wird desto mehr verinnerlicht sich das beim Leser . Ist Quasi wie ne sich ausbreitende Seuche :-D . Das steckt an ^^ . Warte mal ist da nicht die US Heimatschutzbehörde zuständig dagegen vorzugehen ? ^^ 
<s> In Anbetracht dessen das er später , als mittlerweile normal , kommt hat er zumindest nicht den üblichen " Geschmäckle " . Und ob das quasi wie ein Addon ist sollte man doch erst entscheiden wenn es soweit ist . 
<s> Das " Gefeiere " hat auch eher was mit " aus Prinzip " zu tun . 
<s> " ( die bevorzugte Waffe unserer Feinde ) " Ah Heartbreak Ridge , ein wahrer Genießer :-D Beim Rest kann ich dir nur zustimmen ! 
<s> Aber das erste Konzept war doch schon nicht mehr Prey 'ig und wurde deswegen kritisiert . 
<s> Welchen denn ? 
<s> Geht mir an sich auch so . 
<s> Na wenn man sich das mal so anschaut , habe ich schon das Gefühl das die unter 10GG " Bieter " öfter gewinnen . 
<s> Nicht nur dir . 
<s> Du hättest auch einen Aufsatz draus machen können ^^ . So auf 3 Beiträge getrennt :-D . 
<s> Das ist doch keine Diskussion ! " Warumme ? " " Weil ist so ! " :-D 
<s> Ich hab Jopi Hesters aufm KinderSpielplatz beobachtet ! 
<s> Kann ja mal vorkommen :-D . Ich hoffe nur das noch andere am Gameplay feilen :-D und er im umsetzen in Code besser ist wie im Umsetzen an der Maus ^^ . 
<s> Ja das hat mich auch schon bei den anderen Neuauflagen abgehalten . Für das was neu geboten wurde war es einfach zu teuer . 
<s> Na ja man muss aber auch sagen das gerade deine Beispiele irgendwie alle so ihre eigenen Probleme hatten . Gute Spiele anderer Genres sind auch regelmäßig liegengeblieben . Supreme Commander zb muss man einfach mal sagen das es im Grunde ein MP Titel der SP war doch für den Popo zumindest kam das damals immer so rüber . Und sorry abseits von Starcraft und Generäle gab es keine RTS MP Begeisterten . Und auch beim vorzeige MP RTS Starcraft gibt es mehr Leute die nie MP gespielt haben als umgekehrt . Für Fans dieser Art von RTS ( MP mit extrem viel Makro ) ein geniales Spiel aber sorry für die Kosten die man hergenommen hat waren das einfach zu wenige . Paraworld hingegenhat doch am Ende keiner der nicht Zeitschriften gelesen hat mitbekommen , das war der typische Kritikerliebling der unter der Sichtweite der Masse durchgelaufen ist . Und die Presseaufmerksamkeit gabs auch eher nur in Deutschland weils von nem deutschen Team war . Red Allert 3 wiederum ich weiss nicht es war das schlechteste RA und wenn man mal von C & C4 und Sole Survivor absieht ( welche unterirdisch waren ) war es zumindest für mich auch das schlechteste C & C überhaupt . Ok darüber lässt sich sicher streiten aber irgendwie war es zuviel Micro und hat MIR ! keinen Spass gemacht . Aber soweit ich weiss hat sich das Spiel doch mehr als kostendeckend verkauft , das als Misserfolg anzuführen ist eigentlich falsch . Bei Universe at War wiederum haben sich viele glaube am Resourcenkonzept gestört . Es war einfach anders und hat wie so oft von der Spielerschaft dieses " Was der Bauer nicht kenn , frisst er nicht " bekommen . Empire at War hat Petroglyph davor ( mithilfe des Szenarios ) doch recht Erfolgreich unters Volk gebracht . 
<s> Jo mit dem 2 mal im Jahr reicht haben wir ihn das letzte mal dazu " überredet " :-D . 
<s> Mhm wird das das klassische 4 :3 aka 640x460 Spiel einfach nur zum laufen gebracht oder ist da auch mehr dahinter ? 
<s> Auch für dich nochmal , ich habe nichts zum Spiel gesagt , rein gar nix ... Mich interessieren weder die fehlenden Texturen noch fehlende Annimationen noch Leveldetails oder gar das nur eine Waffe zu sehen ist . Eigentlich habe ich mich nur lustig darüber gemacht das der Gameplay Programmer nicht spielen kann ... Und den Spass scheint nur Novachen erfasst zu haben ... 
<s> Das hat nix mit Rückstoßanimation zu tun . Da ist Null Bewegung und Dynamik zu sehen . Stehenbleiben Sekundärer Feuermodus warten primärer hinterher die Explosion abwarten und schauen obs ging . Dann weiter leicht zur Seite die Waffe sitzt ( wie Taft Haarspray seinerzeit ) wie auf einer Schiene mit keinerlei Bewegung nach oben oder unten ... Und es ging um das Gameplay das der Gameplay Programmer hingelegt hat und nicht um das was mit dem Spiel möglich ist . Letzteres ist nämlich anhand dieses Videos sicher nicht absehbar . 
<s> Das würde ich so nicht sagen . Wenn man es genau nimmt hat Ubisoft als eine Ausnahme unter den großen Publishern den PC konstant bedient . 
<s> Also Sorry für schlechte Kalkulation und zu frühe Marktpräsenz ( unfertig / unoptimiert veröffentlich zu lange Marketingphasen etc ) kann doch der Kunde nix . Im Falle von WD könnte man auch sagen ein halbes Jahr weniger Marketing würde Äonen Jahre an Support und kostenloses Kontentpatche decken . 
<s> Aber wo ist jetzt der Punkt ? Damit haben sie erst Recht für diese Selbstverständlichkeit kein Lob verdient . 
<s> Na ja er spielt ja schon mit Maus und Tastatur ^^ . Aber aussehen tut es wie auf ner Konsolenschiene :-D . 
<s> Der Gameplay Programmer hat aber n echt " tolles " Gameplay ^^ . 
<s> Damit gewinnen sie die verlorenen LPer auch nicht zurück . Ob das nun moralisch oder rechtlich korrekt ist spielt am Ende doch keine Rolle . 
<s> Ist ja langsam mal gut mit deinen Verschwörungstheorien . Erste News / Previews zu REBIRTH gab es schon vor über 2 Jahren . http://www.gamersglobal.de/news/34695/x-rebirth-egosoft-praesentiert-neues-projekt-trailer Da ist 0 Zusammenhang zu Star Citicen . Und dein gestreamlined hat auch ein offensichtlichen Grund , die Hinweise / Reste im Code an eine Konsolenfassung . 
<s> Ok ich bin raus . meine Marketing Phantasie hat ihre Grenzen erreicht . 
<s> Ähm streiten sich bei den Spielen Stumpfsinn gegen Schwachsinn wer das schlechtere Ergebnis liefert ? Irgendwie die Worte besser oder gar Meisterwerk im Zusammenhang mit den beiden SP Kampagnen auch nur zu erwähnen gehört mit 2 Wochen Teletubbidauerschauen bestraft . 
<s> Keine Ultimate Dorito Retribution Pope Edition presented by Mountain Dew featured Aiden Pearce dem Zweiten in Watch Dogs die vergessene Bruderschaft der Tower Defense Simmulator ? 
<s> Fehlt da nicht ein Ultimate ? 
<s> Ach und ich dachte das Gesichtsverhüllungstuch bekommt ein spezielles ( Merchandise ) Logo . 
<s> Du darfst doch die Zwischenfolgen nicht vergessen . So als Beispiel AC 2 Revelations . AC4 ist ja auch der 6. oder 7. Teil ^^ . 
<s> Hehe und das wo doch PC angeblich Lead Plattform war ^^ . 
<s> Und wie wäre es mit BF4 in gut und besser als dem Vorgänger ? 
<s> KommentarKudo für die Coole Wahnsinnsidee :-D . 
<s> Puh ich hab schon gedacht jetzt geht sie los die Inkontinenz ... ähm Inkompetenz ähm äh ähm du weißt schon das Ding mit dem Alter ^^ . 
<s> wie unerwartet ^^ . 
<s> Du willst das nicht verstehen oder ? Solange keine Antrag auf Verbot gestellt wird dem vor Gericht auch stattgegeben wird ist das Spiel auch nicht verboten . Wenn es denn mal verboten sein sollte ( was ja passieren kann ) ist die Formulierung verboten auch nicht ganz korrekt sondern eher wäre Verkaufsverbot bei Beschlagnahmung der im Handel befindlichen Produkte richtig . Verkaufsverbot , nicht Benutzungsverbot . Wer bis dahin eine legal erworbene Uncut Fassung hat darf die also weiterhin benutzen . 
<s> Noch mal für dich . Es gibt kein Gesetz der Welt , schon gar nicht in Deutschland , das dir verbietet ein Spiel das du besitzt zu spielen . Das schlimmste was für Bethesda passieren kann ist das es in Deutschland nicht mehr verkauft werden darf . 
<s> Erinnere mich bitte nicht da dran ^^ 
<s> Ähm häh ? 
<s> Ach nee ... Treiberversionierung in Kommastellenbereich ist nur Bugfixing . Wie verwunderlich . 
<s> Das ist wieder richtig nur hat so etwas in aller Regel nur Spiele / Werke getroffen die keine separate deutsche Version hatten . 
<s> Es geht auch nicht um Hakenkreuze in Spielen aber ob ... 
<s> Ach du bist kreativ , du findest schon noch deine Marktlücke :-D . 
<s> Ähm ich bin mir nicht sicher aber bei RtCW war es doch glaube so das nur die deutsche Version in DE verkauft wurde und deswegen auch wiederum kein Antrag gestellt wurde da es dort auch keine Symbolik und Nazis gab sondern wie aktuell auch nen Regime . Ich zumindest hab hier das deutsche Steelcase und die OV gabs dann mal separat später als Import bei mir . Aber die Grundsätzliche Sachlage ist schon richtig ^^ . 
<s> Ähm kommerzielle Podcasts ? ^^ Cool 
<s> Ist doch die gleiche Ebene . Frauen , pah ^^ . Hatten wir neulich nicht was in den Kommentaren mit Ketten , Küche , Bad und " SCHLAF " Zimmer ? 
<s> Hey Tripple A's sollten das doch auch so haben . Schliesslich ist das die eigentliche Definition von AAA und nicht 3 mal das Budget von anderen wie es hier einige immer auslegen . 
<s> Ach nee du lass ma 
<s> Selber schuld ! Jeder sollte in Quake den Well of Eternity und den Dopefish suchen ^^ 
<s> Es gibt sicher viele die keine Grafikhuren sind ( sogar viele die noch sachen spielen die im Vergleich zu dem hier Augenkrebs verusachen RETRO ! ^^ ) , aber sorry es wurde Jahrelang palavert in der Nextgen wird es unendlich besser aussehen , dann muss sich ein reiner NextGen Titel halt auch an sowas messen lassen . 
<s> Die Branche oder die Community ? Und ja könnte man , dann aber auch nicht mit Jahrelangen Marketingkampagnen ^^ . 
<s> Keen war , wie so viele Spiele an denen ID beteiligt war , ein technisches Meisterwerk das zudem spielerisch nicht enttäuschte . 
<s> " Letztes oder gar schon vorletztes Jahr habe ich beispielsweise von einer ( ausgerechnet ) X -Wing Total Conversion für Wing Commander 1 gelesen bzw. gab es per Video auch zu schauen . " Das ist doch aber ein technischer Rückschritt ^^ . 
<s> Die Schuldzuweisung für den Geolock kann man vollkommen unvorsichtig ganz klar und deutlich einfach aussprechen . Und Vermutungen warum dies geschieht kann man auch anstellen und da spielen zumindest in meinen Vermutungen die vorgebrachte angeblich ( weil sie das eigentlich nicht ist ) unsichere Rechtslage nur eine untergeordnete Rolle . Ok die Rechtslage zu Verfassungsfeindlichen ( haha witzig wir haben gar keine Verfassung ^^ ) Symbolen führt erst zu einer angepassten Version aber das ist noch ein anderes Thema als Geolock . Prinzipiell muss für das Thema Spiele als Kulturgleichsetzung auch eigentlich eher ein Verband wie BIU oder GAME herhalten die aber einen Bogen drum machen . Unter anderem wegen der Killerspieldebatte und dem NS Kram . Es gibt btw neben dem Deutschen Spielepreis noch mehr Tatsachen die eigentlich darauf hindeuten das man rechtlich gesehen Spiele im allgemeinen unter den Oberbegriff Kunst stellen muss . So sind beispielsweise alle die Kontent / Inhalt erstellen bzw " künstlerisch " an Spielen arbeiten zwangsweise " Einzahler " in der Künstler Sozialkasse . 
<s> Und wie sie was dafür können . Niemand zwingt sie ein NICHT ! ausgespochenes Verkaufsverbot durchzusetzen . Sie sind auch nicht dafür belangbar den Import / Export zu überwachen . Solange das Spiel in OV ungeprüft ist darf dies nicht öffentlich ausgestellt und beworben werden darf aber verkauft werden . Und wenn es denn mal einen Antrag auf Verbot gestellt wird und diesem stattgegeben wird ist der Besitz weiterhin rechtens . Dann ist der Kauf und Import aber immer noch des Kunden Sache und möglicherweise Problem . Aus rechtlicher Sichte spricht nichts dagegen das Spiel aktuell in Deutschland aktivierbar zu machen . Da es keine Alterskontrolle auf Steam gibt darf es natürlich nicht im Store kaufbar sein als OV aber dafür gibt es ja immer noch andere Läden die Altersnachweis durchführen . Kurzum es würde reichen in DE nur die lokalisierte Fassung in die Läden zu stellen und die OV denen zu überlassen die sich darum kümmern . Es geht doch einfach nur darum die finanziellen Aufwendungen die die Lokalisierung gekostet haben auch ein wenig sicherer wieder einzuspielen . 
<s> Jops , wird wohl auch daran liegen das es nicht so einfach , wie es sich die Rechteinhaber wünschen , bestehende Marken in ein Korsett zu zwingen für das sie eigentlich zu groß sind . 
<s> Ähm du setzt gerade PS + mit den Abo Gebühren eines MMO gleich ? Jaja das mit den Äpfeln und Birnen üben wir nochmal . 
<s> Ah ich verstehe , Augen zuhalten uns vor sich her brabbeln " Ich seh die nicht die sind gar nicht da " :-D . 
<s> Ich sag nur elendig in die Hauptstadt questen um dann im Tal zu grinden um dannach an die interessanten Fraktionen zu kommen .. 
<s> Rückgradloser Prinzipienverräter ! :-D . 
<s> Solange Region Lock dran ist ist selbst n 5er noch zu teuer . 
<s> Es geht nicht um Hakenkreutze sondern um das Prinzip cut / uncut und die englische Sprachfassung und ab und an auch um die inhaltlichen Änderungen der Lokalisation . 
<s> Auch ne schöne mögliche Vorstellung . 
<s> Coole Idee ... Da wäre ich sogar dabei ^^ . 
<s> Ich finde der Region Lock ist ganz klar ein Nichtkaufgrund ! Das man es importieren müss wenn man Nazis will ist ein anderes Thema aber der Region Lock ist ein no Go. 
<s> Du willst uns doch nicht weismachen das sogar mehr als 50 % SP vorziehen . Das passt doch gar nicht in das Bild eines üblichen Forumsbenutzer und der angestrebten F2P Zielgruppe der Publisher . 
<s> Ne Total Conversion ist doch ne MOD ^^ nur eine die alles Sichtbare austauscht anstatt nur Einzelbestandteile wie Map / Waffen / Texturen / Gegner etc. 
<s> ID hat wegen John Carmack alle Engines bis hin zu ID Tech 4 ( Doom 3 nicht die erweiterte voder BFG Edition ) unter GPL veröffentlicht . Ok bei den Frühwerken vor Doom1 ( welche ja im Endeffekt die gleiche wie bei Doom2 ist ) wie Catacombs Hover oder Wolf3d bin ich mirgrad nicht sicher ob da eine veröffentlichte Engine dabei ist . Aber seit Doom haben sie das immer gemacht ( bis zum verschissenen Bethesda Deal ) . Und ob das ne Mod ist hängt wohl am Ende doch davon ab wie man das definiert und ob die Original WAD's benötigt werden . 
<s> Na das muss man doch machen ansonsten kann man nicht so tun als wenn Half Life die Modding Szene geboren hätte :-D . 
<s> Herbst ? Aktuell kommts wohl im Dezember noch nach der Blizzcon . Da war dann der letzte Raid ca 15 oder 16 Monate draussen ... 
<s> Ich auch , das beste am Addon ist die Pandas die ersten Level spielen . Sobald die übersiedeln in den neuen Kontent war es von Anfang an irgendwie unspassig . Und der überzogene ( verschachtelte ) Rufgrind war nur ein Baustein der für mich danneben ging . 
<s> Der Holland könnte ja auf Kickstarter wieder ein WW1 Spiel machen ^^ . Aber hast schon Recht erstaunlich ruhig um Totally Games . 
<s> Ohhhhh doch ! HAHA 
<s> Gute Nachrichten ! Bethesda schafft es eh nicht ein echtes Fallout abzuliefern ! :-P 
<s> Wurde schon installiert durch den Launcher , ich brauche kein Steam ! 
<s> Hab mich schon gewundert ^^ 
<s> Vor der Facebook Übernahme eher nicht . Aber da schließt sich ja wieder der Kreis . 
<s> Ach Bernd , schöner Schenkelklopferversuch ^^ . 
<s> Ich bin nicht bei Facebook und bei Youtube heisse ich anders ^^ . 
<s> Schleimer :-P 
<s> Nichts geht über den ersten ^^ Es kann nur einen geben :-D . 
<s> Ich sag ja das ist nix was hier hier ausdisskutiert werden muss und auch persönliche Ansichtssache ist ob nun 1 oder 2 Ma ( ä ) ngel . Wobei ein Mangel die Grundlage für den zweiten Mangel ist in meinem persönlichem Falle :-D . 
<s> Welches Glashaus ? Ich sage nicht das es nicht so ist das sie ihrem Produkt nichts zutrauen , das kann durchaus sein . Ich äussere aber meine Zweifel an dieser alleinigen Wahrheit das es so sein muss weil das Thema Embargo einfach viel mehr Ebenen hat als diese Banalität . Aber andererseits wenn der Glashausspruch kommt fehlen wohl doch eher die echten Argumente . Wie wäre es mit und ich hab immer doppelt soviel Recht wie du ? 
<s> Ich dachte Realismus hat den WWII abgelöst . 
<s> Nicht wirklich , musste mich auch bemühen ^^ . 
<s> Mich wahrscheinlich auch ^^ . 
<s> Vielleicht irre ich mich ja aber ich bemühe mich in dem Post von " volcatius " Sarkasmus zu finden . 
<s> Dafür gibt es japanische " Spiele " . 
<s> Kannste knicken :-P . 
<s> In dem Falle hättest du damit sogar mal Recht . Da sie doch in der letzten Zeit versuchen ihre Grundprinzipien zu " beugen " und nun nach dem Gegenwind wieder in das " gute " Horn blasen . 
<s> Nach dem GoG Debakel mit dem Regional Pricing etc ( und da gehört CDPR nunmal irgendwie dazu ) haben sie sich diese Skepsis auch ein wenig selbst verdient . 
<s> Ja in dem Falle sollte man unter Plattform vielleicht nicht nur die Hardware sondern auch die Händler mit einbeziehen :-D . 
<s> HaHa ^^ Mit dem nakten Finger zeig ! 
<s> Da ist man aber auch an dem Punkt was macht eine gute Story wirklich aus um sie über das Mas " gefällt mir " oder nicht hinaus mit objektiven Kriterien zu beurteilen . Wenn man immer wieder Kommentare liest von Leuten die sich zum Thema Story auslassen läuft es sehr oft darauf hinaus , Hauptsache ein oder besser noch mehrere " krasse " Twists . Eine gut erzählte lineare Story ist wegen fehlender Twists oder " Shocker " halt dann nicht mehr gut . 
<s> Der Hesse lässt sich doch so ein " Fest " nicht entgehen ^^ . Frag mich grad wo der Fränkel auch was zu ablässt :-D . Die beiden zelebrieren das Spiel jede Wette ! Zusammen mit der besten Zutat der Welt , BIER ^^ . 
<s> Ich würde es zu gern kaufen um zu zeigen das so etwas genau das ist was ich haben will . Leider hat das Ding 2 gravierende Mängel ( welche hier nicht wirklich diskutiert werden müssen ^^ ) so das ich es aufschiebe bis gesichert ist das wenigstens einer nicht mehr aktuell ist ( und ich gehe stark davon aus das dies kommt :-D ) . 
<s> In der Tat das eine führt zum beschämten zur Seite schauen und das andere zum rennen zur Kloschüsseln und Anstatt zum Augen schließen zum Mund öffnen . 
<s> Hast du da nicht 2 Kommastellen vergessen ? Kann mich erinnern was von Angabe in Zehntausendstel gelesen zu haben . 
<s> Das ist weiterhin deine Wunschinterpretation . Ein oder zwei Tage vorher das Embargo enden zu lassen kann genauso heissen das genau dann gezielt die meiste Publicity kostenlos durch Tests gemacht wird so das die Leute erst Recht zu Day One Käufen angestachelt werden . Ich bleibe dabei deine Interpretation als einzig richtig hinzustellen deutet darauf hin das du es gar nicht anders sehen willst auch wenn du akzeptierst das es Marketing ist . 
<s> Sollen wir jetzt jedes Spiel raussuchen wo das Embargo erst am Releasetag gefallen ist um eine Statistik zu erstellen die diese populistische Aussage ernsthaft bewertet ? 
<s> Ganz ehrlich . Ich bin auch ein Fan von Verschwörungstheorieen , aber ... ach komm du willst es doch gar nicht anders verstehen als diese eine Auslegung . 
<s> Nur weil es eine Masche ist die seit vielen Jahren gezogen wird heisst das noch lange nicht das man es legitimieren muss . Nur weil du die Masche durchschaust heisst das nicht das der 12 jähre Spieleanfänger das auch macht . Sorry die Umkehr der Tatsachen ist doch selten dämlich . 
<s> Immer der gleiche Bullshit . Du solltest dich mal mit dem Hintergrund von sowas beschäftigen . Oder meinst du Rockstar hatte auch nur geringe Zuversicht in GTA weil sie ja auch ein Embargo hatten . Embargos haben mannigfaltige Gründe , mal ist es wegen Exklusivverträgen oder ein anderes mal einfach um gezielt den Termin bestimmen zu können und den Testern genug Zeit zum testen zu geben ( denn ohne Embargo fühlen sich viele gezwungen die ersten zu sein nicht nur in den Kommentaren auch beim raushauen von Tests ) so das niemand zur schreibenden Konkurrenz schielen muss . Am Ende ist es Teil der Marketingstrategie zusammen mit der geschalteten Werbung und allem anderen was so anfällt . Aber ja natürlich das Embargo zeugt nur davon das sie ihrem eigenem Produkt nichts zutrauen . 
<s> Ja jetzt wo du es sagst bin ich auch ein wenig überrascht . 
<s> Ich finde nur das ist nen sehr komischer Traum . Ich mein der ist entgegen des letzten ( verbliebenen nachdem Installation und Patchen weggefallen ist ) ach so tollen Klischeevorteils auf der Couch lümmelns ( welcher auch na ja streitbar ist ^^ ) . 
<s> Was ist das für nen komischer Traum ? Spiel PC wenn du das willst :-P ^^ . 
<s> Nee du muss nicht sein ^^ . 
<s> Um dann die Spielerschaft im Multiplayer zu zweiteilen ? Da glaube ich einfach nicht dran . 
<s> Das fänd ich aber echt interessant . 
<s> Na aber die einen machen das ohne Abschalten von Periferie :-D . 
<s> Das wäre mal der Bringer und ich würde laut lachen . Das Spiel ist mir eh egal ^^ . 
<s> Nope ist es nicht . Dann wäre es ja gut ^^ . 
<s> Na in Sonntagshausen , da ist jeder Sonntag Verkaufsoffen ^^ . 
<s> na irgendwie ist das hier schon jammern ... 
<s> Aber Google und Apple werden dagegen vorgehen , kurz nachdem sie das US Patentrecht komplett auf sich abgestimmt haben . 
<s> Ähm vor Mama wird die Kette aber versteckt * duck * ! 
<s> Na ins Bad darf sie doch auch grad so noch ... irgendwie gibts ja noch mehr Körperfunktionen als Sex und essen ^^ . 
<s> Ach GoG gibts nur englisch und echte Spieler haben die CD davon . Neumodischer Klabauk . Und GoG bietet auch kein 1024x768 :-P . 
<s> Ähm ja sicher mit Crack und damit einhergehen ohne Kopierschutz etc. klar in 640x480 . Mal abgesehen von der Theorie das jemand der JA noch nie gespielt hat von den neuen Features erschlagen wird . Jemand der jetzt erst mit dem Spiel anfängt wird auch vom Grundspiel erschlagen . Die Lernkurve in JA2 sah schon immer aus Trial & Error aus weil im Handbuch nichtmal ansatzweise was ausführliches Stand . Also muss derjenige sich entweder durchbeissen oder Online Dokumentationen lesen . 
<s> Sowas kannst du doch allessamt außen vor lassen . Die wenigsten die noch nie JA gespielt haben werden sich damit rumschlagen das im Urzustand ans laufen zu bringen . 
<s> Eure Konsolen RTS könnt ihr behalten ^^ . 
<s> Ich denke sie haben aus dem letztjährigen Debakel gelernt . Nicht umsonst wurden Verantwortliche ausgetauscht und Strategien schon merklich angepasst . 
<s> Nenene auf Haufen . Also Haufen von Guns ! 
<s> Ich dachte Frauen in Ketten dürfen nur von Schlafzimmer zur Küche und zurück ! 
<s> Scham oder Ekel ? 
<s> Das Daten leichter einen unnötig langen Weg rund um den Globus nehmen können . 
<s> Ja vor allem weil sie immer gleich auf die großen " Verbesserungen " abzielen . 
<s> Haha ^^ 
<s> Oh wie konnt ich das nur verwechseln ! Ja klar ! Groundbreaking New Experience wars natürlich . 
<s> Also den Teufel ins Korn und die Flinte an die Wand ? Geht da die Flinte nicht kaputt ? 
<s> Guter Plan werd ich auch anstreben . 
<s> Ich glaube du meinst Awsome und Groundbreaking . 
<s> Jo das ist die größte Mod aus der Community . Das schöne ist du kannst damit sowohl komplett das Original als auch mit neuen Inhalten spielen und das in höherer Auflösung und problemlos auf neuen Systemen . Eine Beschreibung zum Hintergrund der Mod http://www.jagged-alliance2.de/mods-ja113.shtml bzw die Mod Seite selbst http://ja2v113.pbwiki.com/ 
<s> Du sollst keine Beispiele für Kies bringen ^^ 
<s> Das könnte im Ansatz ekelig klingen . 
<s> Die sind eigentlich alle geil ... Star Trek solltest du dir geben :-D . Mit der Stimme " And Lens Flares , and even more Lens Flares :-D . 
<s> Nicht zu vergessen mit Guns ! Small Guns , Big Guns , Guns , Guns , Guns , Guns ! 
<s> mit 1.13 Mod noch besser :-D . 
<s> Das liegt auch da dran das der übliche PC-Fritze aus dem Laden um die Ecke keine Ahnung mehr hat . Ein Netzteil besteht nämlich eigentlich nicht aus Watt sondern aus Stromstärke auf verschiedenen Volt Lanes . Die Gesamt Wattzahl die sich daraus berechnet sagt aber eigentlich gar nix aus da auch die Abnehmer unterschiedlich ziehen . 
<s> Das muss doch nicht regelmäßig passieren . Alle 6 -9 Monate reicht doch vollkommen . :-D 
<s> Na ok 
<s> Jetzt sei froh das ich nicht mit feucht Laster und Kies anfange ^^ . 
<s> Sag mal wolltest du nicht einen 500 € PC zusammenstellen und hier anhängen ? ^^ 
<s> Nee die feuern dir einen ^^ . 
<s> " Ach du meine Güte , man könnte meinen die Welt geht unter . Was erwarten die Kritiker denn bei einer Kiste für 400 € ? " Den nächsten Schritt gegenüber der letzten 400 € Kiste . Und zu dem Unsinn das man keine signifikanten Unterschiede zwischen den Auflösungen sieht ist ja schon genug geschrieben worden . Mal ganz abgesehen davon das der Vergleich zu VGA / SVGA ein wenig arg hinkt . Der Multiplikator an Pixeln war in der Frühzeit natürlich größer und die Anzeigetechnik eine ganz andere . 
<s> Unter dem Fleischmantel ... JAP . Scheusslich . Ab einer gewissen XXXXXL Größe aufwärts natürlich nicht mehr ^^ . 
<s> Ich hätte ja eh eher eine Windows 8 Appstore Bindung erwartet ^^ . 
<s> Also auf der richtigen Plattform würde ich es mir vielleicht auch mal anschauen ^^ . 
<s> Beim letzten Generationswechsel stand sowas ja nicht an aber diesmal könnte man fast drauf ... sollte man hoffen oder befürchten sagen ? Ich würde mal befürchten sagen . Finde es allgemein ungut wenn Spiele auf anderen Plattformen signifikant inhaltliche , ok sagen wir Story statt Inhalt , Unterschiede aufweisen . Leichte Gameplayanpassungen sind was anderes . 
<s> Eines Tages kommst auch du zur hellen Seite der Spielemacht ^^ . 
<s> EA und Activision sind ne andere Mafia die stehen nicht " hinter " dem PC :-D . 
<s> Ja das waren noch Zeiten . Als sie noch nicht massen an Studios aufgekauft haben und eigentlich Entwickler waren ^^ . 
<s> Große Sillikonbrüste sind aber unbekleidet in Bewegung oft eher unästhetisch ^^ . Große Texturen wiederum können das genaue Gegenteil sein :-D . 
<s> Meinst du MS oder CIA oder NSA ? 
<s> Wenn die Current und die Last Gen Version nicht inhaltsgleich sein sollten ... gibts dann beide Spiele auf dem PC ? Ist das jetz eigentlich eine doppelte Provokation ? ^^ :-D 
<s> Story wird eh überbewertet , genau wie Mana ! :-P 
<s> Ja aber wie , also kannst du nur ... Grübel vergleichst du da gerade die Kinect Kamera mit einem Hühnerauge ? 
<s> Wie jetzt ? Es soll echt Leute geben die keinen PC wollen ? Sauerei ! Sofort einzäunen und bekehren ! 
<s> Ein neues ET wäre sicher was feines bzw hört sich erstmal super an . Blos es stellt sich wie schon bei UT die Frage wie es umgesetzt wird . In klassischer Form ohne Freischaltungen alle mit gleichen Vorraussetzungen oder modern mit Unlocks Perks etc. Wird es klassisch stellt sich die Frage will der Markt das noch ? Kann für den aktuelle Spieler nur das spielen an sich als Motivation ausreichend herhalten oder brauch ein erfolgreiches MP Spiel doch die CoD BF3 /4 Aufpopp Streaks etc ? Den klassischen Ansatz haben einige Spiele gesucht und sind trotz kostenlos Spielbar grandios gescheitert mit maximal 30 Spielern . Und wird es modern ist es dann nicht doch ein generischer Teamshooter der sich am Ende auch wieder nicht gegen die Platzhirsche durchsetzt ? 
<s> Bist du dir da sicher das Steam mittlerweile Archievedateien " aktualisiert " und nicht ersetzt ? Da fehlen mir ehrlich gesagt genaue Informationen aber kann mich nicht daran erinnern dazu mal eine News gelesen zu haben . 
<s> Was willst du auch schon groß zu einer vagen Aussage zu einem möglichen Sequel sagen wo gar nichts bekannt ist und gleich 2 grundverschiedene Spiele ANGEDEUTET wurden ? Vor allem wenn der Vorläufer ^^ zu diesem Sequel für den Kommentierer nur aus Trailern und Versprechungen besteht / bekannt ist . 
<s> Die Raubkopie wirste auch auf der 360 spielen können , da geht es dann doch wohl eher um Uncut Patches oder halt VPN's . 
<s> Oder wenn irgendwo was mit Region Lock steht . 
<s> Das ist schon richtig aber irgendwie auch dem Patchsystem vom Heilsbringer zu zuschreiben . Die Entwickler haben ja über die Patchauslieferung keine Hoheit mehr . 
<s> da ist dann auch das thema region lock vielleicht ... ausgereifter ^^ . 
<s> Ihhhh Zahlen und Fakten das ist ja fast so Teufelszeug wie genießen ! Aber könntest du nicht noch die Energieeffizenz der 1000 ( NV ) 1500 ( AMD ) und 3000 € ( NV ) Grakas einbauen ? 
<s> Aber nur wenn du versprichst das genießen einzuschränken ! 
<s> Satan-Claus war ein Casual ? Ich dachte immer der ist einfach nur umtriebig und hat sich um die Himmelsbläue und die Wassernässe gekümmert . 
<s> Ähm ich glaube du Missverstehst ... FAaZThH soll Ryan Davis nicht füttern . Heisst Ryan Davis ist der Troll in dem Falle . Was er ja auch gleich nochmal bestätigt hat mit der äußerst repräsentativen 1000 € Graka ^^ . Oder findest du etwa Ryans Aussagen als die witzigen ? Dann hab ich dich Missverstanden . 
<s> Sein Trollpost wurde schon gelöscht , ändert aber nichts an deinem Trollpost . Und mehr gibts von mir nicht , weil nicht füttern ! :-D . 
<s> Hä ? Die haben sich mal auf ihre Kernzielgruppe konzentriert ? Hab ich was verpasst . Kann mich gar nicht dran erinnern das dies mal so war . Sind ja auch von Anfang an Gamepro Zielgruppen User dort um zu pöbeln ^^ . 
<s> Nicht füttern bitte ! Allein schon der WoW Spruch zeigt das das völlig sinnfrei wäre . 
<s> Mit Spiegelei ? 
<s> Die PC Heinis schlottern ? Ach wie süss . Ausser du meinst den Lenhard ^^ 
<s> Wie kannst du nur ? Also das geht ja mal , also fast gar nicht ! Am besten biste auch noch zufrieden . Das macht mich Sprachlos . Zufriedenheit führt zu Gewichtszunahme und Rückstand ! So geht das nicht weiter ! 
<s> Wenn ich ( vor allem sehr junge im vergleich zu mir ^^ ) Leute aufm hochkannt Smartphone mit 2 Daumen schreiben sehe in ner Geschwindigkeit wo ich auf der richtigen Tastatur mit 2 Fingern kaum schneller bin kann ich auch nur mit dem Kopf schütteln dem T9 Gott danken ^^ . 
<s> Nene mir geht es um so Aussagen wie aufbohren des ES Rams . Also echte Hardware . Und die wird auch durch ne neue Firmware nicht freigeschalten . Klar Softwareoptimierungen wie DX 12 und bessere Firmware steigern die Leistungsfähigkeit auf beiden Seiten ( Hardware / Software ) . Aber Hardware wird trotzdem nicht reingepatched und physikalische Limits ( wie zb 24MB ESRAM ) ausgehebelt . Aber am meissten wollte ich nur spaßhaft trollen :-D . Versuche schon länger nicht mehr so verbissen auf Kommentare zu reagieren . Wie Roberto schon vor Äonen feststellte " Ein bisschen Spaß muss sein " :-D . 
<s> Wo ist der Zusammenhang zwischen Zeit und PC ? Du meinst die Zeit ersetzt das nicht spielen ? So wie in die Zeit heilt alle wunden ? Nach dem Motto morgen ist das Brot von Heute auch schon von Gestern ist also ein älteres Spiel des spielens nicht mehr wert ? 
<s> Ein wenig Spassunempfänglich heute ? 
<s> Na aber ne R7 gabs nicht nur ne technisch baugleiche :-D . 
<s> Gab es die schon als er die 660 gekauft hat ? Immer diese ( AMD ) Fanboys :-P ^^ 
<s> Jaja die Vergleichsvideos werden aussterben ... Man hat ja Auflösung und FPS ... 
<s> Ah ich verstehe die " reingepatchte " Hardware . SIe haben nur so getan als wenn ihre Konsole schlechter wäre und legen jetzt die wahren Specs frei ^^ . 
<s> Dachte irgendwo gelesen zu haben keine 60fps ... Auf sowas freust du dich doch bestimmt auch ^^ . 
<s> Also wer schon in der alten Generation damit geworben hat ( und defacto nicht geliefert ) muss sich nun einmal in der neuen erst Recht an den Aussagen messen lassen . 
<s> Ähm aufbohren des ESRAMS ? 
<s> Na das ist doch n GUTER GRUND ! 
<s> Für die Eile ist der Secondary Verstärker Mode zuständig . 
<s> Hey so schlimm geht er mit den City Spielen meisst gar nicht um . Aber Lob wirds sicher nicht hageln :-D . 
<s> Ach Java Tower Defense in ner langweiligen Schulung ging eigentlich immer ^^ . 
<s> Natürlich nicht . Das kann schon vom Ansatz her nicht mithalten . Das Feld besteht aus aus immer 3 Hexfeld breiten " Streifen " . Das reciht schon um zu sehen das es niemals die taktische Tiefe auch nur ansatzweise erreichen kann . 
<s> Da fällt mir nur ein Haha setzen 6 ^^ 
<s> Nö 
<s> Für ein gutes X- Wing würde ich sogar einen Origin Account erstellen . Für den anderen Schrott garantiert nicht ^^ . 
<s> Jetzt wo du es erwähnst ich sollte das mit der Konsole und dem Gratisfernseher auch mal ausprobieren :-D . Kann man da Ansprüche zur Größe stellen ? 
<s> Also mal ganz ehrlich . Es geht doch eigentlich darum dem Publisher zu zeigen was er nicht tun sollte . Und das geht nur über den Nichtkauf Anstatt über Kauf + meckern . Und ob derjenige dann am Ende ne Raubkopie spielt oder gar nicht ist nochmal ein ganz anderes Thema . Ich persönlich sehe das so das durch den Region Lock das Produkt leider einen eklatannten Mangel hat und somit sein Geld nicht wert ist . Und überzeugte englisch Spieler zu einer deutschen Version zu zwingen kann es ja wohl nicht sein . Ich dachte es geht darum die Bedürfnisse des Kunden zu bedienen ? Klar wollen sie die Gelder die in die deutsche Version geflossen sind auch wieder rentabilisiert haben aber nein das Mittel ist der falsche Weg . Vor allem wenn man bedenkt das es auch nur auf einer Plattform gewählt wird ... 
<s> Psssst wie kannst du nur den immer gleichen 1000 € schreiern mit Fakten kommen . Das geht gar nicht . Ein guter PC MUSS also wenn nicht mindestens dann wenigstens ungefähr so um die in der Nähe von auch mal ein bisschen mehr als 1000 € kosten . Ach ja und zu einem PC MUSS man auch immer die Peripherie wie Monitor und so extra dazu kaufen , JEDESMAL . 
<s> bei dem durcheinander noch folgen ? RESPECT ! ^^ 
<s> Ähm nein . 
<s> Zb wenn der Trainerposten Aufgrund einer Parteizugehörigkeit vergeben werden soll . 
<s> Das kannst du drehen wie du willst . Solange die Person seine Meinung / Neigung nicht auslebt sondern sie nur hat , hast du weder moralisch noch rechtlich eine wirkliche Grundlage für Repressalien . Und sorry das wir hier im Kommentarbereich an mehreren Stellen gefordert . Am besten liest sich dein " Das Problem an dem Gleiches mit Gleichen ist das es Ungleich ist . " Unrecht mit Unrecht zu bekämpfen ist dann Recht ... Um es mal wieder mit einem Extrembeispiel darzustellen . Deine Aussagen führen letztendlich zur Legalisierung bzw Legitimierung der Selbstjustiz . Weiter " Das eine ist eine Meinung die den Kern des gesellschaftlichen Miteinanders pfeift ... " Und deine Lösung gegen eine Meinung ist Ausschluss , Berufsverbot und Ächtung wohlgemerkt für eine Meinung nicht für eine Tat . Jaja der Weg ist das Ziel , man muss nur erstmal klein anfangen . Und Sorry das Beispiel mit dem Kind bleibt schlecht . Zb wie soll sich das Kind beim Anblick von Autos fühlen im Wissen das sie von einem unachtsamen Fahrer überfahren werden kann . Das sind Anhäufungen von Unterstellungen zur Legalisierung von seinen eigenen nicht freiem Gedankengut . Wie wäre es mal mit der richtigen Erklärung dem Mädchen gegenüber ? Zb " der Mann mag dich nicht weil du anders bist einfach ignorieren " statt " Der Mann will dir übles und lauert solchen wie dir auf " ? Ich persönlich kann bestimmte Leute auch nicht leiden die Gründe sind erstmal egal , unterstellst du mir nun das ich die potentiell auflauere und bei nächstbester Gelegenheit fertig mache ? 
<s> Mir gehts auch nur um das Grundprinzip aus Recht und Moral und nicht um Herrn Sterling und seinen Twitter " Fan " ^^ Die Anmaßung , Vorverurteilung und Doppelmoral die hier teilweise herrscht ist die Basis meines Posts gewesen . Ganz ehrlich meine Meinung zur News ist ja Sterling hat eine ziemlich bescheidene Weltanschauung wurde aber ( höchstwahrscheilich aus niederen aka monetären Gründen ) übel mitgespielt . In welchem Umfang er das mit den andersfarbigen meinte weiss ich nicht wenn es nur seine Umgebung betreffen sollte , sprich seine Privatloge , hat er jedes Recht dazu Einschränkungen des Zutritts auszusprechen . Der Herr CM jedoch hat auf eigenes Wissen der Welt hinaus Posaunt auf einer Plattform wo bekanntermassen kein Platz für Erläuterungen ist . Sorry das war einfach DUMM . Auf Twitter bleibt man " political correct " . Wieder ein Beispiel dafür das man halt doch nicht seinen Stuhlgang publik machen sollte und Social Media Benutzung bewusst geschehen sollte und nicht nur aus Fun und der folgenden Gewohnheit heraus . 
<s> Machst du richtig so . 
<s> Trotzdem zwingt niemand Bethesda zum Region Lock . Das ist deren eigene Entscheidung . Für mich ein no go . Von mir sehen sie kein Geld . Ok ich bin eh nicht wichtig weil ich DRM Software nicht über 5 -10 € kaufe aber nichtmal die bekommen sie jetzt von mir . 
<s> Moralvertretbar wäre das sicher . Aber mal ganz ehrlich . Es ist rechtlich gesehen gleich illegal wie ohne kaufen . Und sorry was ist das denn für ein Zeichen an den Pubklisher ? Nein guter Herr das gefällt mir nicht was sie da machen aber hier ist mein Geld machen sie mal . Und wie sieht das der Publisher ? Yes , great , allright we magnaged it the right way . This is the Future ! 
<s> Die Hakenkreutze an sich brauchen auch eher die wenigsten . Da gehts um so Sachen wie Prinzipien und Authentizität . 
<s> DRM ist doch schon längt in der Mitte angekommen da helfen auch gelegentliche extrem Beispiele nicht mehr . Der Bequemlichkeit wird der Rest geopfert . Ist bei Steam das gleiche wie bei Whats App ^^ . 
<s> Was mir zu der von wenigen hier geäußerten Meinung nur einfällt ist " Intoleranz mit Intoleranz " bekämpfen . Auge um Auge Zahn um Zahn in biblischem Sinne . Oder ums auf die Spitze zu treiben mit Intoleranz für Toleranz kämpfen klingt für mich doch irgendwie nicht ganz fit ( auf welcher Ebene auch immer ) . Das soll keine Wertung zu rassistischen oder Nationalsozialistischem Gedankengut sein . Man kann solch Gedankengut auch durch seiner Meinungsäußerung missbilligen und dabei trotzdem Toleranz üben solange sich die Person an Geltendes Recht hält . Um das schlechte Beispiel was ich hier irgendwo gelesen habe mal aufzugreifen , wenn der alte Glatzkopf das kleine farbige Mädchen auf der Strasse mit rassistischen Parolen einschüchtert hält er sich nicht an Gesetze und gehört bestraft . Aber nur weil ein anderer Mann bekannt dafür ist das er farbige nicht toleriert und sie meidet aber nicht belästigt mit Repressalien , im namen der Toleranz , zu strafen ist einfach Scheinheilig . 
<s> Nee das nicht , ich finde nur das " Urgrossvater der MP / Bot-Shooter " einfach zuviel der Huldigung ist . Vor allem wenn man bedenkt das es eher zur ersten Enkel Generation gehört . Ob die Bots nun von vornherein drin waren oder per Mod kamen macht da für mich gar keinen Unterschied . 
<s> Ok also ist jemand der die Unwahrheit sagt kein Lügner ? 
<s> Du sollst nicht dem falschen Gott huldigen ^^ 
<s> Das geht nicht ! Da läuft Stargate in Dauerschleife . 
<s> Hoch lebe König Quake ! Ähm warte mal irgendwie klingt das komisch . Na egal du weisst was ich meine :-D . 
<s> " schöne PS4-Version " ? Interessante Formulierung :-D . 
<s> Bots gabs auch schon zu Quake 1 bzw 2 Zeiten . Um genau zu sein sind die UT Bots auch nur portierte Quake2 Bots nachdem sie dessen Entwickler eingestellt haben :-D . Die Generation um Q3 / UT99 war sicher ein Höhepunkt der MP Shooter aber sicher nicht der " Urgrossvater " . 
<s> MP mässig geht es wohl eher um die Nachfolger . 
<s> Ach nee MP Only ist nicht so meins . 
<s> Ähm beim letzten male ... ach egal , lassen wir das :-D . 
<s> Kann ich nur zustimmen . 
<s> Ich kann mir auch kein reines PC Spiel von dieser Firma mehr vorstellen . Egal was sie noch vor einiger Zeit gesagt haben ( so von wegen ich glaube 5 PC exclusives ) . Ich wette auch Fortnite wird , falls es je fertig wird , entgegen der Ankündigung Multiplattform . Worauf ich hinaus will ? Ein Multiplattform UT hat leider eine leichte Behinderung , nämlich die Konsolenkompromisse , wie man schon beim letzten Teil gesehen hat . 
<s> Das es eine , sagen wir mal harmlos , blöde Idee war hat glaube fast jeder damals gedacht . Ich wiederhole SAUBLÖDE IDEE ! Aber warum die das gemacht haben ? Na weil Sony mit Geldscheinen gewunken hat wie immer wenn Titel plötzlich exclusiv die Plattform wechseln . 
<s> das ist klar der wird genutzt wie herkömmlicher Grakaram . Aber ein bisschen sticheln muss sein :-D . 
<s> Wenn ich mir so die Leistungsentwicklung von Sandy ( 2500 ) zu Ivy ( 4000 ) zu Haswell ( 4600 ) anschaue und dann sehe was die besseren Iris bringen dann könnte man fast vermuten das die Haswell Refresh Iris nicht viel Langsamer ist wie die Grafikeinheit in der XONE . Gut ich weiss grad nicht was die Iris an Embedded Ram hat aber der ist bei der One ja auch zu klein ^^ . 
<s> Für reines Office reicht auch ne 4000 vom Ivy ^^ . Mit der kann man auch manches UE3 Spiel spielen :-D . Selber getestet mit XCOM . 
<s> Displayport ist eh der bessere und potentere Standard ( der für den Käufer auch besser erkennbar ist ^^ Kabelversionierungen etc :-D ) . Find es auch schade das er bei Fernsehern so selten verwendet wird . Allerdings weiss ich nichts zu Lizensierungskosten . 
<s> Für den Bürorechner kann man ja zum Glück mit dem haswell Refresh endlich auch Iris Pro nehmen da muss man eigentlich nix mehr stecken . 
<s> Na ja Windows 8.1 skaliert zum Glück auch schon wesentlich besser als Windows 7. Einer der wenigen Gründe um umzusteigen ^^ . 
<s> Mein erster Gedanke bei der Headline ... da finden sich doch in den Kommentaren bestimmt Leute , die harmlos ausgedrückt , einen negativen Aspekt " herausfinden " werden weil es halt eine Blizzard News ist . 
<s> Zu Warcraft 1 und 2 gibt es ja die Blizzcon Andeutung das sie davon eine Art überarbeite Fassung bzw HD was auch immer Remake möglich wäre . 
<s> Also das ein Konsolenhersteller Rechte an Drittpartyspielen hat nur weil sie auf seiner Konsole herausgekommen sind ist natürlich ein Irrglaube von dir . Es gibt da ganz sicher andere Gründe für . Unter anderem weil es nie auf PC portiert wurde und Blizzard jetzt diese Ausgabe nicht machen will um es dann am Ende kostenlos herauszugeben . 
<s> Nein du hast gesagt das NextGen immer einen Grafiksprung darstellt . Und das ist deine persönliche , in meinen Augen , eigenwillige Definition oder von mir aus auch Behauptung . 
<s> Hey das ist doch Bethesda ... bei der zu erwartenden " DLC Schwämme " kauft mann doch eh nicht wenns rauskommt ^^ . Okok es gibt schlimmere aber trotzdem :-D . 
<s> Da hab ich keine Zweifel . Ich hab auch nur nen Ivy i5 :-D . 
<s> Das ist eher ne Frage der Speicherbandbreite zwecks nachladen der Megatextur wo der i7 nun einmal derzeit echt ungeschlagen ( Abseits von Spezial , Server oder Workstationprozessoren ^^ ) ist . 
<s> Die Texturqualität wird vor allem durch Speicherbandbreite und Festplattenplatz limitiert bei idTech5 . Wenn du soweit gehen würdest was zu behaupten solltest du wenigstens ansatzweise mehr als Vermutungen drauf haben . Aufgrund der Megatextur und dem damit zusammenhängenden nicht vorhandenen mehrfachbenutzen von Texturen wird das einfach extrem groß so das man höher auflösende Texturen nicht unterbringen kann . Und das Nachladeproblem ist Architekturbestimmt daher auch die Angabe mit dem i7 . 
<s> Das ist aber eine sehr eigenwillige Definition . 
<s> Es gab mal ne offizielle Aussage das ca 50 % den MP nie starten . Glaube ich mich zu erinnern . 
<s> Die W wie weg oder die GW wie Ganz weg oder doch die GWW die Ganz weit weg ? 
<s> Da ist was dran ^^ . 
<s> Du Hure ! Grafikhure , Grafikhure , Grafikhure ^^ . 
<s> Ach Quark der Feigling saugt sich noch n paar " Brüder " ein und dreht endgültig durch ... Ausserdem hat die Pfeiffe Diablo blos unterschätzt weil das Cinematigscrit das so vorgesehen hat . Und wo steht geschrieben das der nächste Fein gefährlicher sein muss als die letzte ? Feind ist Feind und muss weg ! Bzw der Grund warum Feinde in der Serie Feinde sind ist ja weil sie eine Bedrohung für die Welt sind und somit Bedrohung ist Bedrohung und muss weg . Nur weil die Bedrohung im Vergleich zur letzten nen rosa Wattebällchen ist einfach die Welt einnehmen / zerstören / umgestalten oder was weiss ich nicht lassen ? Ganz schlechtes Argument :-P . 
<s> Also mal ganz ernsthaft die haben nicht umsonst eine Menge Patches rausgehauen als wenn es nur an den ATI Treibern ( die btw wirklich immer noch Rotz sind ^^ ) gelegen hätte . Genauso bei Max Payne . Die Rockstar Produkte kommen oft bei weitem nicht in dem Zustand heraus der ihnen hier zugesprochen wurde , auch auf den Konsolen wurde so einiges nachgepatched nicht nur am PC . Und wenn Her Justice dann noch ein Extrem Negativbeispiel nennt um sein Argument zu unterstreichen macht es das trotzdem nicht besser / wahrer . Rockstar bietet nunmal auch nur Durchschnittsleistungen ab was das betrifft so das die Aussage " aber es ist ja auch selten Support nötig . Die liefern halt fertig ab . " schlicht falsch ist . Die sind keinen Deut besser als die anderen und müssen auch auch Support leisten . Es wäre auch Absurd bei der Art von Spielen die Rockstar abliefert das es anders wäre . 
<s> Ohhhhhhhhhhhh Ja ! :-D 
<s> Leoparden Tanga und Blaues Horn als Keule ! Ist doch Standardaustattung ! Zumindest bei mir ^^ . 
<s> Gegen Wen ? Na zb Imperius . Der schreit doch schon das ganze Spiel dannach eine auf die Omme zu bekommen . 
<s> Ähm nein :-P 
<s> Sind die Rosa ? 
<s> Na danke ! Pervers und witzig zugleich ^^ . 
<s> Das wäre geradezu Grandios ! Natürlich bitte wieder mit Statusänderungen im Bild und nicht rot Blinkendem Rändern des ganzen Bildes ... 
<s> Sorry wenn ich nur wäh wäh die bösen Legendarys lese klingt das nunmal wie rumgeheule also benutz ich das Wort auch . Oder anders ausgedrückt , ich hab keinen blassen Schimmer was dein Punkt abseits der bösen Kartenvorteile ist , mal ganz abgesehen davon wo die karten herkommen . Und nein man kann nicht mit Basisdecks durchmarschieren , mit einigen Basisdecks ( ich persönlich empfinde das Priest Basisdeck als Frechheit ) wirst du nicht einmal die Quests in einem angemessenen Zeitraum schaffen , aber mit selbst zusammengestellten Decks aus Basiskarten angereichert mit Karten aus einigen Packs kommt man sehr Wohl in den Levelbereich um 10 herum . Und die Aussage ist man kann sich nicht mit einem Deck auf alle Gegner einstellen . Ob es nun ein Pyro Mage ist oder ein Legendary Druide oder was auch immer . Schönes Beispiel mit einigen Kombos kannst du für viel weniger Mana mehr Schaden machen als mit den " epischen " Pyros kombiniert mit guten Drawplay ist das gleich gefährlich . Ein oder zwei Spelldamage Kreaturen draußen haben und einfrieren + Icelance zb . Stellst du dich auf solch ein Deck ein könnte es sein das du völlig offen gegen Rush Decks bist . Und je länger ich so drüber nachdenke , dein beispiel mit 3 Legendarys und mehreren ( also 2 ) Oger wäre ja wahrscheinlich ein Deck mit 5 oder 6 Karten die 6 und mehr Mana brauchen . Dessen Manakurve würden viele als nicht gerade gut bezeichnen . Dust ist für passionierte Arenaspieler btw kein Anreiz weil sie Arena spielen und nicht Karten bauen wollen . Oder anders ausgedrückt mehr Gold ist immer lieber zu haben . Daher ist es einfach ein Widerspruch Dust oder Einzelkarten als Arenabelohnung anzubieten . Aber das darfst du für dich persönlich natürlich anders sehen , ich wollte dir nur eine andere Sichtweise auf dein bitte mehr Dust anbieten . Und das muss Blizzard auch berücksichtigen . Ich hab btw ohne Echtgeldeinsatz oder Karten ( ausser die dreifachen ) kaputtmachen gerade eben nen Ysera und nen Raggi gebaut und immer noch 1500 Dust übrig , bin ich jetzt auch n pöser Pay2Win Typ oder hab ich es mir einfach im Laufe der Zeit erarbeitet wie so manch anderer auch auf den du getroffen bist ? 
<s> Es gibt viele Arena Only Spieler die sich beschwerden das überhaupt Dust bei der Arena zu gewinnen ist . Genau wie einzelne normale common Karten . Das ist eigentlich eine unsinnige Belohnung für die Arena . Und über Wertigkeit einzelner Karten lässt sich immer streiten . Nach deiner Einstufung würde dann jeder mit billigsten Rush Decks spielen . Sorry ich kann das Geheule über Legendarys echt nicht mehr hören . Beschwerst du dich beim Magic spielen auch wenn du gegen jemand verlierst der Karten hat die Teurer als dein ganzes Deck sind ? Ich hab genau 4 Legendarys und keins in meinen Decks ( weils einfach nur Fun Karten sind wie die Chieftains ) und besiege trotzdem Leute die ihr Deck damit vollpacken . Nicht immer aber regelmässig . Und wenn ich was von 3 großen Legendarys und dazu noch 2 Oger lese klingt das nach nem einem Deck gegen das du mit schnellen Karten einfacher gewinnen kannst . Gegen popelbillig Rushdecks verliert der wahrscheinlich öfter als er gewinnt . Und dann heult der rum ? Sicher nicht der macht sich wenn er vernünftig ist Gedanken warum und baut seine Manakurve um . Ach ja von wegen 3 Legendarys ich hab in ca 100 Arena Runs ca 5 Legendarys gehabt und schon mindestens 3 mal ohne ein Epic oder Legendary gegen 3 ausgespielte Legendarys gespielt ... da darfste dir verarscht vorkommen . Und trotzdem spielt man das nächste Match . 
<s> Also um was es Schade ist und um was nicht liegt immer noch im Auge des Betrachters ... Das ist keine Argumentation Pro oder Contra . Und es wurden schon von etlichen Publishern Listen veröffentlich was gepatched wird und was nicht . Die was nicht ist definitiv länger .... 
<s> Es muss doch nicht legendär sein ... Ich sag nur Druide Turn 1 Yeti mit Coin und Inneverate ... Scheiss auf das Legendary wenn du das Ding schon nicht los wirst ! Ein Ordentlich zusammengestelltes Deck und Kartenglück braucht man mit und ohne Epixe . 
<s> Guter Plan ... ich hab vom Humble Bundle immer noch Arkham City und Origins vor mir zb ... Und von Mainboard und Grakakauf noch Splinter Cell und Assassins Creed 3 + 4 Und immer noch nicht Episode 1 und 2 von HL2 gespielt ... Und ach da war noch so viel :-D Age Of Wonders 3 , mein HC Barb , Migh & Magix Legacy , Dust und Swapper und und und . 
<s> Schweigender Gewalttäter gegen die ( mehr oder weniger ) rechmässige Obrigkeit ... Der irgendwie auch immer sowas wie Freiheit für meine Kameraden fordert ... 
<s> Das ist mir durchaus klar der leichte Sarkastische Touch kam nur wegen dem Trollpost :-D . 
<s> Das Spiel zusammen mit ner Buddle Glenfidditsch ? Guter Plan ! :-D . Ach ja du fieses ... Dieses Video ist in Deutschland leider nicht verfügbar , da es Musik von SME enthalten könnte , über deren Verwendung wir uns mit der GEMA bisher nicht einigen konnten . 
<s> Ganz fieser Fehler ! Hab ich auch schon gemacht aber pssst ! Ganz fieser Fehler ! Das arme Kind ! 
<s> Ja das debile Grinsen kommt daher weil deins es noch nicht besser weiss :-D . 
<s> Ich sag ja das ≠ der Währungen wird sicher bei vielen zu diesen Äusserungen führen ^^ . 
<s> Ich hasse dich , einfach so ! So da hast du es :-P . Ok meine Meinung zu Steam ist ein wenig divergenter aber darum gings ja nicht :-D . 
<s> Hätte ich persönlich auch nicht , aber das ist ja nicht das Thema . Der entscheidende Punkt ist wenn die Hersteller nicht Nachpatchen ist beim Wegfall einer DRM Plattform die einzige legale Form das Spiel nochmal zu spielen der ReRelease auf einer neuen Plattform und nochmal kaufen . Und das sie nicht Nachpatchen haben wir ja bei GfWL gesehen . Ok es gab ein paar Ausnahmen aber wie war das mit Ausnahme und Bestätigung einer Regel ? 
<s> Du hast noch den Launcher vergessen für den Rundumschlag :-D . 
<s> Einfach aus Prinzip wenn man sowas hier liest nach dem Pile of Shame schauen und was anderes spielen gut ist ^^ . Nach ein oder zwei Fällen wo man dem Scheiss erlegen war sollte man halt lernen ^^ . 
<s> Wer heutzutage noch Kinder in die Welt setzt ist Verantwortungslos und muss diese Kinder schon vor der Geburt hassen das er ihnen diese Welt vererben will :-D . 
<s> Klar kann ich das Vergleichen weil es ja von der Prämisse ausgehe das Steam der Dampf ausgeht ... Und nein ich würde niemals zum besorgen von Kriechzeugs ^^ auffordern . 
<s> Ich hab keinen Plan , weil ich nicht Backer bin , aber wenn ich hier lese Backer mussten 55 backen für Zugang zu bekommen und dann schau ich auf Steam und sehe 44 , 95 dann ist genau das der Fall . Aber möglicherweise erliege ich und so mancher Beschwerdeheini dem Dollar ungleich Euro Mysterium ^^ . 
<s> Klingt interessant . 
<s> Natürlich sind die Nazi's die guten ! Die haben den Krieg gewonnen und der Sieger bestimmt nunmal die Geschichtsschreibung ! Dieser amerikanische Pole ist ganz klar der terroristische Antagonist . 
<s> In dem Spiel kann man in meinen Augen nicht cheaten . Und ich gehe ja auch nur auf deine These ein das derjenige der mehr Karten hat ein Cheater ist . Am Ende sollte es doch egal sein wo er diese Karten her hat . Ob es mich ärgert wenn ich gegen ein offensichtlich reichlich gedeckteres Deck als mein eigenes verliere ? Sicher ! Schieb ich es gerne da drauf ? Aber logisch muss mir und meinen Fähigkeiten doch selbst schmeicheln . Aber als cheaten würde ich das nicht bezeichnen . Ausser ich kenne denjenigen persönlich dann werf ich ihm scherzhaft ein Cheater an den Kopf . 
<s> Standardantwort eines Mages auf starke Legendarys ist das Sheep was eine Basiskarte ist , oder beim Shamanen der Hex oh Wunder eine Basiskarte und das lässt sich so weiter durchgehen . Coole Extras ist auch eher eine Definitionsfrage . einige der stärksten karten mit und ohne Battlecry sind Basiskarten . Ob nun ChillwindYeti oder Swipe Basiskarten können rocken . Und im bereich common gibt es auch extrem gute Karten die kosten in der Herstellung auch nur 40 Staub Zb der Amani Berserker oder Druid of the Claw . Sorry das Problem ist das die Decks aus den verfügbaren Karten selten gut zusammen gestellt sind und genauso selten gut genug gespielt werden um über einen gewissen Rang hinaus zu kommen . Und am Ende ist es so wie bei jedem Sammelkartenspiel wer länger dabei ist ( oder durch Geld ) und damit einen größeren Kartenpool zur Verfügung besitzt , hat nun einmal per se bessere Chancen die der Gegner durch besseres spielen und besseres Deckbuilding wettmachen muss . 
<s> Also ist die Lösung des wegbrechens eines DRM Systems der Neukauf ? Na ja GfWL beweisst es ja aktuell ^^ . Hoch lebe die Accountbindung ! :-D . 
<s> Was ich witzig finde sind die Bilder von BJ vor den beiden " Wegen " . Die erinnern an das " Spielerportrait " aus dem Original :-D . 
<s> Ich frag mich ob die " deutschen " Lieder wirklich im Spiel als Soundtrack sind und wenn ja auch in den englischen Fassungen ? 
<s> Demzufolge sind Spieler die sich früher für das Spiel begeistern konnten ( bzw glücklich in der Beta waren ) auch Cheater weil sie eine größere Kartenauswahl haben ? Oder in Call of Modern Moorhun sind Spieler auch Cheater die mit mehr freigeschalteten Sachen gegen Neulinge antreten ? 
<s> Es ständig zu wiederholen macht es nicht richtiger . An den Servern liegt es nämlich nicht ansonsten hätten alle Probleme . Dafür wie dein Provider routet kann Blizzard nichts und das beheben dieser Probleme dauert daher weil dazu Verhandlungen mit Providern gehören aber ja Blizzard ist Scheisse und hat scheiss Server und überhaupt Battle.net ist ne Frechheit Steam der Heilsbringer und Blizzard ist immer noch das Übel der Welt weil sie gehören ja zu Activision und die sind fast so Evil wie EA . Mal ganz abgesehen von den wiederholten DDoS Attacken für die natürlich Blizzard verantwortlich ist , weil die haben sie ja auch sicher selber angefordert haben . 
<s> Spass beim spielen ( nicht zu verwechseln mit Nachfischers Spielspass ! ) ? Das geht mal gar nicht , wo kommen wir denn da hin ? Am Ende ist vielleicht sogar noch mehr als 3 mal schütteln am Pissoir erlaubt ? Nein da muss eingeschritten werden ! 
<s> Mit 8 Siegen nur 40 Gold ? Das kann irgendwie nicht stimmen . http://us.battle.net/hearthstone/en/forum/topic/10858265800 Mit 8 Siegen gehst du nicht unter 150 Gold + Pack aus der Arena . Das Matchmaking im constructed ist aber in der tat leider einzig basierend auf dem Level der aktuellen Season und damit kann schon ein wenig Frustrierend wenn man Neueinsteiger ist und nicht der beste Spieler ist . Legendary und Epic Karten sind nämlich keine Sieggarantie ( ansonsten würden diese Gegner auch eher im Legendary Rang als im 14er sein ) wie genug F2P LP's beweisen . Allgemein sollten aber sowohl Arena als auch constructed im Matchmaking noch mehr Variablen eingebaut werden . 
<s> Ab 3 Siegen sollte man garantiert mit Arena besser da stehen als mit Kartenpacks kaufen da man die 50 Gold noch mindestens ( meisst mehr oder ne Karte oder Staub ) dazu bekommt . Wenn man die Quests noch in der Arena machen kann ist es noch effektiver . Auf jeden Fall sind 30 Stunden reine Spielzeit eine für 2 Packs irgendwie eine aus der Luft gegriffene Zahl die allerhöchstens auf den 10 Gold alle 3 Siege basieren kann und sorry wie schnell man das schafft variiert auch von Spieler zu Spieler bzw Deck zu Deck . 
<s> Es ist sicher trollmässig geschrieben aber ein Fünkchen Wahrheit steckt schon drin . " kein PC Release ? kein Interesse ! " betrifft bei Shootern immer noch genug Leute ^^ . Und dieses Marketingblahblah aktuell nicht in Planung ... Ist doch nur der Versuch bei denen die den PC bevorzugen im Gespräch zu bleiben mit der Hoffnung das dieses sich doch eine Konsolenversion zulegen . Alleine wenn ich schon lese " Ich wünschte , [ eine PC-Version ] wäre so einfach . " wir mir schlecht ^^ . 
<s> Deiner ist kleiner als meiner ! Und du kannst nix damit anfangen ! Genug gepöbelt ? 
<s> Der Weiterverkauf ist trotzdem nochmal ein anderes Thema aber ja prinzipiell habt ihr damit schon Recht :-D . 
<s> Na ja ok für jemand der genausoviel gebacked hat wie der Early Access kostet und keinen Zugang bekommt sondern nochmal 10 € hinterherwerfen soll ist es schon irgendwie komisch . Wenn jetzt Early Access die 55 vom backen kosten würde und nicht 45 sähe das sicher anders aus ^^ . 
<s> Scheiss Spiel ... am besten es macht keiner bei dem Gewinnspiel mit :-D . 
<s> Haar ähm Statusspalterei ! 
<s> Na ja aber von Zombies gibts doch eh zu viele was wiederum das mit dem Aussterben irgendwie wiederlegt ... 
<s> Qualitätskontrolle ? Die schaffen es doch noch nichtmal echte Releasedates in ihrem Shop anzugeben . 
<s> Ist er nun tot , fast ausgestorben oder doch nur eine gefährdete Spezies ? 
<s> Half Life ist doch kein Quake das damals wirklich das Internet fast lahmlegte ^^ . HL3 bringt höchstens die räudig laufende Steam Client-Server Kommunikation zum erliegen ^^ . 
<s> So gings mir mit The Witcher ^^ 
<s> Das wage ich ganz stark zu bezweifeln . Du kannst eine Kopie deines Spiels aka den GoG Installer weiterverkaufen . Aber nur weil du es kannst heisst das noch lange nicht das du das darfst . Das europäische Recht besagt bei Anwendungssoftware ( ja das wurde btw extra so genannt nicht Software im allgemeinen ) darfst du gebrauchte aber ungenutzte Lizenzen ( ! ) verkaufen . Die Lizenz bei GoG liegt aber in deinem Account und nicht im Installer . Über die Umsetzung des erlaubten Verkaufs wird btw gerade noch geklagt soweit ich weiss . Beispiel von 1000 WinRar Lizenzen 500 ungenutzt zum Weiterverkauf , muss nurn Rarlabs die Keyfiles anpassen und 2 machen oder im nachhinein die installierten Lizenzen überprüfen und bleibt somit auf hohen Kosten sitzen etc. 
<s> Ja wenn du es nicht nachvollziehen kannst obwohl es immer wieder erklärt wird warum beachtest du es dann noch ? ^^ Das ist eine einfache Milchmädchenrechnung . Für viele ist die vielleicht 2 -5 malige Benutzung im Jahr die Gebühren nicht wert . Und egal ob PrePaid oder was auch immer , nur die wenigsten KK's sind dauerhaft Kostenfrei . Eigentlich sind nur bei ganz wenigen Banken die KK's dauerhaft kostenfrei und dafür die Bank wechseln ist einfach ein Aufwand den man scheut . Am Ende sind die fast überall verlangten KK Gebühren Schuld an der schlechten Verbreitung . Da können die Verfechter noch so viel Lamentieren , wenn der User sich für ne wirklich kostenfreie KK stundenlang beschäftigen muss bis es läuft macht er es für die wenigen Einkäufe nicht und verzichtet . 
<s> Hey du wirst es nicht glauben , ich möchte auch mehr Geld verdienen ! Halt bekommen , verdienen tue ich es ja :-D . 
<s> Also ich hab mir das Zeug bis heute nicht gekauft und wäre im Falle von ALLES ist enthalten durchaus nicht abgeneigt . Da es ein DRM Knast Spiel auf " meiner " Plattform ist natürlich nur bei angemessenem niedrigen Preis ^^ aber das ist nochmal ein anderes Thema . Die DLC Flut dürfte bei so manchem dafür gesorgt haben das die Einstellung " dann wart ich auf nen komplett Version " sich manifestierte . Nicht immer von dir selbst ausgehen , es gibt aus diversen Gründen noch potentielle Kunden die noch nie das Spiel , was du schon einmal gespielt / besessen hast , spielten / besaßen . 
<s> Ja klar das nichtdrehen von Dokumentationen ändert was an grundlegenden Problemen der dritten Welt . Nur mal so als Beispiel so Phrasen wie Korruption Warlords Bildungssatnd Familienplanung in den Raum geworfen ohne es auseinander zu nehmen und dabei noch viel mehr aussen vor zu lassen . Ja sicher lässt sich das Kindersterben mit dem umlagern des Aufwandes für die Dokumentation stoppen . Btw finde ich es echt ziemlich moralisch verwerflich wenn immer vom Hungertod von Kindern gesprochen wird anstatt wenn schon denn schon die gesamte Unterernährung als Beispiel zu nehmen . Aber ja doch Erwachsene zählen nicht denn sie haben sich ihr Schicksal des Hungers ja selber gewählt . 
<s> Ähm wo nimmst du das mit dem Egoisten her der dir mit deiner Massentierhaltung hilft ? Und das mit dem schlimm scheinst du auch nicht so ganz verstanden haben . 
<s> Ganz schlimm ist das , echt jetzt ! Ach ja und du verschwendest Strom für das posten auf ner Spielewebseite anstatt in der Zeit wohltätige Aktivitäten vorzubereiten . 
<s> Du hast die wichtigste vergessen ! Die Büffel kehren wieder ! 
<s> Der eigentliche Mythos ist ja auch nicht die Landung an sich sondern das " berühmte " Video . Also das mit dem Fahne hissen . Das hätten sie doch nie machen können weil doch der Mond mit UDSSR Flaggen gepflastert wurde . 
<s> Was für nen Weichei warst du denn ? Ich hatte ne Multiconfig mit Untermenüs ca 20 Menüpunkte . Damit hab ich alles abgedeckt was kam . Pah für nen einzelnes Spiel das neu kam musste man doch nicht rumdoktoren . Man war vorbereitet ! 
<s> Wie jetzt noch immer keine PC Version angekündigt ? Sauerei ! Ähm ich meinte Gott sei DANK ! 
<s> Ha ! Da würde ich sogar mitmachen ^^ . So nen Stufe 10 Held " opfern " :-D . 
<s> Zombies , das neue WWII ^^ . Btw geht mir schon länger so . 
<s> Aber sowas von ! eins11extrem 
<s> Nene die Drogen sind nicht Brown . Ähm ich meinte das sind nicht die Drogen die ihr sucht ! 
<s> Jetzt stell dir vor dein HC Char bei Malthael laggt urplötzlich :-D Hui da kommt Freude auf ^^ . 
<s> Wo wurde denn die Sicherheit kompromittiert ? ^^ Also sorry um Blizzard anzugreifen muss man nicht zwangsläufig ihre IP's / Server attackieren auch die Routingwege sind da ein schönes Beispiel . Der berümte Telia Lag sag ich dazu nur ^^ , ältere europäische WoW Spieler wissen was ich meine :-D . 
<s> Die wurden auch mehrfach attackiert in den letzten Wochen . Zumindest in Europa . 
<s> Es gibt bestimmt leckere schwarze " Pommade " für " unter dem Senf " :-D Oder Senf mit schwarzen Habanero Streifen ^^ 
<s> So hab ich das noch gar nicht gesehen ... 
<s> Zu spät ! Abendbrotzeit ist vorbei ^^ . 
<s> Eigentlich Dealer aber pssssst 
<s> Ohne Habaneros geht gar nix ^^ 
<s> DIE Menschheit ? Ein einzelner Mensch ist Intelligent eine Masse ist Hysterisch oder so ähnlich . 
<s> Nicht nur geschmacklich auch farblich :-D . An was für be ** * be ** * und be ** * Vereine das nur erinnert . Die Münchner und die Erfurter zB. * Grusel * 
<s> Solider , wohlwollend ausgedrückt :-P . Ok es gab schlechtere aber daran sollte man sich bei dem Vorgänger ja wohl nicht messen . 
<s> Nein alle anderen als DER EINE werden enthauptet ^^ 
<s> Es kann nur einen Geben ! 
<s> Haha er hat scheide geschriebe ^^ . . . ähm oder so ähnlich . 
<s> Spielverderber :-( 
<s> Machste Brav ! Würde dir dafür gern n Keks geben ! Ich finde deren Bedingungen echt ne Frechheit den " wirklichen " Lieferanten / Herstellern / Dienstleistern gegenüber . Weiss noch nicht ob ich den Gutschein einlöse . Wenn dann wohl eher so das ich was bestelle den einlöse und die Gutschrift als Trinkgeld gebe . 
<s> Ich hab hier noch n Lieferheld Gutschein ^^ . Dieser Drecksladen ! 
<s> Ja aber selbstvotes sind doch verpöhnt ! 
<s> Ja genau und ohne UbiLauncher und niemals auf Steam und n Keks mit Absinth ^^ . 
<s> Die Frage sollte also lauten selbst trabend oder rollend als Wurst im Trabant ? 
<s> Rot-Weiss ? Bäh geht gar nicht ! 
<s> Tuts auch ne Würstchenbemme ? 
<s> Sind respawnende Zufallskämpfe in Rollenspielen auch nen Punktelieferant ? ^^ 
<s> Und wenn nicht 4 Stellig dann doch eine hohe 3 stellige so angefangen mit 9 ^^ . 
<s> Nun ja in Zeiten der fehlenden Demos kann man sich oft nur an der Grafik aufhängen . Ist alles ein Zweischneidiges Schwert . So mancher verbringt viel mehr Recherche Zeit mit der Suche nach guten Spielen ( egal welcher Grafik ) als mit dem spielen dieser Spiele . Und jemand der nur ab und an einfach spielt ( am besten noch so nen Couchpupser am Controller ^^ ) und seine 4 Stunden wöchentlich knapp erübrigen kann ( Arbeit , Kinder , Arztbesuche für Viagra etc ) der sagt sich irgendwann auch mhm scheiss drauf die Gefahr ein mittelmäßiges Spiel ( sowas wie zb GTA :-D ) abzubekommen ist hoch warum dann nicht das besser aussehende mittelmäßige Spiel spielen . 
<s> Immer wieder erstaunlich was die aus den knappen Rahmenbedingungen herausholen . 
<s> Wo ist der Alarm Knopf ? Ich will diesen Besserwisser " Schnösel " melden ! :-D 
<s> Ich bin ja mal gespannt ob 1. sie die negativen Kritiken ernst nehmen oder nur das Einspielergbnis und das erweitern des Kundenkreises sehen 2. Die enttäuschten Spiele weiterhin Blindlings zuschlagen oder erst nach den Tests kaufen und auf das gebotene reagieren anstatt den Namen . 
<s> Spielt das überhaupt noch wer ? . . . Hihi ( Diab ( l ) olisch grins ) 
<s> Zu hoffen wäre das Orginal zu befürchten die Neuauflage . 
<s> Japs . Leider . 
<s> Ich hab es auf dem Android angefangen zu spielen . Na ja am Anfang macht es schon Spaß aber irgendwie stimmt da mMn auch Spielmechnisch einiges nicht . Neben der doch etwas öden Story . Ich weiß ja nicht wie es im Original ( 2D ) war aber auf jedem Feld nochmal das durchsuchen drücken zu müssen um Items finden zu können ( nein nicht bei jedem Item ist das dafür vorgesehene Blinken zum auffinden zu sehen ) ist in meinen Augen schon eher abtörnend . Da es auch kein Handbuch gibt ( was ich beim 3Ds und der Vita ehrlich gesagt auch bezweifle ) fehlen auch wenigstens ein paar erklärende Texttafeln zb zum Thema Phoenixfeder . Schön hingegen ist das klassische " Questsystem " in dem man halt noch Gesprächen folgen muss um Aufgaben erkennen zu können :-D . Oder ist das nur weil ich doch eher der Retrofraktion angehöre gut ? ^^ 
<s> Sorry du willst dich doch nur lustig über mich machen oder ? Es geht gerade darum das Du mit einem " Weil es in der Spielgrafik angezeigt wird " behauptet hast das man als Spieler wissen MUSS das es genau das kosten soll . Und nein dem widerspreche ich . Nein man kann sich als nicht Balanceverantwortlicher nicht sicher sein , wenn etwas anderes abgezogen wird als vorher angezeigt wurde , ob das so beabsichtigt ist oder nicht " Weil es da steht " . 
<s> Jetzt bringst du mich ganz laut zum lachen . Peinlich finde ich eher das du davon ausgehst ja eigentlich sogar verlangst das jemand bei News zu Spielen welche er spielt die Kommentare durchzulesen . Das kannst du ans Herz legen wem du willst aber nur ein Bruchteil aller Spieler ist regelmässig auf Spieleseiten die meissten nehmen nur aus Newsaggregatoren das mit was sie interessiert . Die Kommentare zu lesen für viele einfach verschwendete Lebenszeit die sie lieber beim Hobby ausüben verbringen . Peinlich ist übrigens auch das du implizierst das man sich erst durch das lesen der Kommentare informiert . Da aber der eigentliche Inhalt schon in der News stehen sollte ( was er auch tut nämlich schlechte PR Arbeit seitens des Betreibers dieses MMO's ) passt das irgendwie nicht zusammen . Und dein Herrgottchen Sprüchlein war so herablassend das man darauf nur mit gleichen Mitteln reagieren konnte . Ach ja das " Aber was erwarte ich auch " war ganz gewiss nicht allgemein auf das Internet gemünzt . 
<s> Herrgottchen , warum nur , warum nur . Ja seit wann weisst du das mit dem Tool ? Mitdenken ist schon schwer oder ? Lies dir mal die News durch da steht nichts von nem Tool , sondern nur das es einen Fehler im Spiel gab und für das benutzen dieses Fehlers wurde gebannt , was so ziemlich alles heissen kann . Aber ja die Diskussionen wo Stunden später dann sowas wie externe Scripte in den Kommentaren auftauchen sind natürlich für jeden bindend ^^ . Jaja ist schon schlimm mit denen die nicht alle Kommentare lesen zu jeder News die sie betrifft . Aber was erwarte ich auch ^^ . 
<s> Nein musste er viel nachdenken ? Warum ? Ist das Spiel so extrem gut das man für so eine Entscheidung wirklich viel nachdenken muss ? Er hat die erste News dazu gesehen und da sah es aus als ob man für Sachen gebannt werden kann die einem " passieren " und da stand auf vielen Seiten nichts von externen Tools . Und ich glaube nicht das diese Diskussion hier ihn dazu bewegt erneut ein Abo abzuschließen , mal ganz davon ab das er sowas nicht liesst ^^ . Und da wären wir wieder am Anfang der Diskussion ... es ist doch schlechte PR gewesen ^^ . 
<s> Sorry aber das ist doch Wortklauberei . Es ist ein Fakt das es schon oft gerade in MMO's vorkam das Texte falsch waren oder Preise falsch ausgeschrieben wurden etc. Wenn die neue Superduperwaffe mit drölfzillionen Bonusdamage ausgeschrieben ist sie aber drölfzillionen * 2 Bonusschaden macht ist der Benutzer auch ein Cheater ? Wenn ein Preis ausgeschrieben ist und ein anderer abgezogen wird ist das erstmal ein Bug ! Und zwar kein ungewöhnlicher . Daher ist die Aussage " weils da steht " einfach mal keine korrekte allumfassende Antwort auf " Irgendwie sehe ich das genau so . Woher soll ich wissen , ob die 200 Karma oder die 35 Karma gewollt sind ? " Und auch wenn du es beim ersten mal schon nicht verstehen wolltest . Weiterführende Umstände können dann zum Bugusing oder Exploiten etc führen , das mag sein , aber per se einfach als Cheaten zu verurteilen ist einfach falsch . Wenn etwas günstiger ist als erwartet und ich mir einen Vorrat zulege ist das kein Betrug sondern Weitsicht . 
<s> Mal davon abgesehen das der Kaufanteil auch stetig steigt und bei Ausschluss der Schrottapps ( also das was Apple aussortiert ) auch nicht wirklich schlechter da stehen würde . Es ist wie auf dem PC wer kopiert der macht das aus nem Grund und der ist nicht immer weil es geht . Was es bei iOs btw auch gibt ^^ . 
<s> Es gibt auch nichtbetroffene die das nicht gut finden und durchaus eine Rufschädigung sehen . Mich zb . Wobei ich nicht wichtig bin da ich die Firma eh für seine fragwürdige Entwicklung nicht mag , daher fühle ich mich nur bestätigt ^^ . Aber ein Arbeitskollege hat gemeint Zitat : " Wenn ich so mir nichts dir nichts für Sachen die ich nicht einmal bewusst mache meinen Account loswerden kann wieso sollte ich meine begrenzte Frei -und Lebenszeit da hinein versenken ? " . Angeblich hat er auch gleich den Account dicht gemacht und spielt wieder Star Trek Online und Morrowind . 
<s> Weil es da steht ist eine schlechte Begründung . Es gab ja noch nie falsche und schlechte Beschreibungen in Spielen . Eagl ob Preise oder Questtexte etc. Was man nach dem ein oder zweimaligen kauf weiterhin treibt ist natürlich ein anderes Thema aber nur weil es da steht heisst nicht das es der vorgesehene Preis ist . 
<s> Für die Ablenkung beim kacken . 
<s> Ja sicher gibts dafür Gründe . Aber ganz sicher sind das nicht die Auflösungen . 
<s> Und in welcher Generation lebst du ? Die Zeiten sind doch auch schon länger vorbei . Mal ganz abgesehen davon das nen Scaler nun wirklich kein Hexenwerk ist und im System sogar integriert . Den darf man auch benutzen ^^ . 
<s> Die schicken einem sogar ungefragt so ne iPad Werbung als eMail ! Frechheit ! :-D 
<s> also wenn das ( ps fassung mit pc zusammenbasteln ) ohne sourcecode und proggen möglich wäre meinste nicht das im cic schon anleitungen dazu aufgetaucht wären ? immerhin ne deutsche version mit den high-rez videos von teil 4 gibts ja so schon seit jahren . 
<s> Könntest du einfach ... ( mit der Hand fuchtel und auf die Macht hoff ) dich von meinen Posts fern halten ? Wäre echt lieb von dir , ich mag es einfach nicht für sowas missbraucht zu werden was du öfter veranstaltest . 
<s> Ungewöhnlich oder nicht , die Satzzeichen sind eher in meiner Interpretation gesetzt . Und wegen McSpain das ist ein zweischneidiges Schwert . Meiner Meinung nach sollten Community Moderatoren für die Moderation einen seperaten Account nutzen weil der Umkehrschluss ( gerade auch wenn man deine Aussage liesst ) ist das sie keine private Meinung äusser dürfen . Ach ja aus " dass ich müde bin die immer gleiche ( n Äusserungen ) ... nicht gewillt bin auf solche zum hundertsten mal ernsthaft einzugehen . " ein " weil man keine Gegenmeinung möchte " zu machen ist durchaus ein wenig frech wenn nicht gar respektlos . 
<s> Sorry das ich dich wie so oft zu dem Thema nicht ernst nehmen kann . Jegliche Vergleich zum Entwicklungsstand mit Elite ist einfach nicht zweckmässig . Entwicklungshistory - und philosophie sind vollkommen unterschiedlich . Was Brabam schon vor dem Kickstarter gemacht hat steht in den Sternen , Teamgrössen sind unterschiedlich , Engine und Konzept der Erstellung der Universen unterschiedlich , Detailgrade der Schiffe unterschiedlich und es geht so weiter . Und mein Kommentar war , eigentlich offensichtlich , auf dein müsste ja auf der Zielgeraden sein gemünzt . So ein Schwanzus Longus Ding ( man ist der genial und der andere noch genialer etc ) sollte da ganz sicher nicht draus werden . 
<s> Ach der " russische Anstrich " bei den Amis war doch " sympathisch " :-D . 
<s> Jops stimme ich an sich zu . Wobei mir spielerische Unterschiede zu Backern ( also nicht Umfang und kosmetisch sondern Gameplay ) , zb hier in der News erwähnte extra Interfaces um sich in der Spielwelt besser informieren zu können , dann doch irgendwie fragwürdig vorkommen . 
<s> Ey jetzt schau dir mal die DRM Dinger an . die dürfen ja nicht mehr wie 5 kosten ^^ . 
<s> Ihhhhh ! Ein Invertierter ! 
<s> Also mein 40 Zoll braucht bei Nachteinstellungen ( also Umgebung dunkel ^^ ) 40 -45 Watt mit Lautsprechern wenn ich Soundanlage anmache einige weniger von daher sind 20Watt Unterschied durchaus ein messbarer wertiger Anteil . 
<s> und das wird netflix erweitern nicht verbessern 
<s> Unwahrscheinlich . Also das mit Freelancer . Das böse erwachen wiederum ist nen anderes Thema , das ist möglich , wobei ich die Wahrscheinlichkeit nicht beziffern möchte ^^ . 
<s> Ja gerade die beiden Beispiele und dazu noch Lovefilm ähm ich meinte Amazon Prime werden sicher nicht kampflos das Feld räumen und zeigen auch so einfach ist der Markt in De nicht . 
<s> Die will ich auch haben ! 
<s> Mit " Sie " war glaube eine förmliche Anrede an Sie Herr vicbrother gemeint ^^ und nicht sie , die Trolle . Was ich in den vorangegangenen Antworten ihrerseits auf McSpains Aussage " Ich habe keinen Thread eröffnet ... " durchaus nachvollziehen kann . 
<s> 4 Jahre für ein Spiel sind eher die Norm als ungewöhnlich ^^ Zumindest wenn es so Grafiklastig wird . 
<s> Vor allem die " deutsche " Version ^^ . 
<s> Das Video ist Privat . Aber wie gesagt es gibt ein paar Ausnahmen jedoch weit öfter liest man in den Foren von den Problemen , welche ich selber auch habe . Ohne 3dfx aber auch ohne Soundprobleme https://www.youtube.com/playlist?list=PLFEB27DB8C23D7546 Ich könnte mir vorstellen das die Plattform unter der DosBox einen Einfluss hat . ( Linux / Windows / Mac etc ) Ich kann dir aber gerne auch n Sound und Grafikfehler Video posten wenn du das willst . Das lädt nur kaum einer hoch ^^ . Und in Anbetracht dessen wie wenig LP's es zu solch einem Populären Titel gibt zeigt ja auch das es Probleme damit gibt . Aber wir müssen uns ja nicht an dem einem Titel aufhängen ich wollte nur darauf hinaus das es noch etliche Spiele gibt die Probleme machen egal ob mit oder ohne Beschleunigung . Da fällt mir ein ich müsste mal NudeRaider auspacken und mit 3dfx testen :-D . Und jetzt bin ich auch wieder neugierig und probiere die beiden Build Spiele die 3dfx Support hatten auch noch mal aus ^^ . 
<s> Ja an den nötigen Verkaufszahlen hege ich auch so meine Zweifel . 
<s> Wenn du gar keine Probleme hattest , nichtmal Soundprobleme , dann warst du eine von mindestens 1000 . Lucky Bastard :-P ^^ . 
<s> Also gerade das du das Beispiel Schleichfahrt mit wählst zeigt das du es wahrscheinlich nicht probiert hast ^^ . Das ist schon ohne 3dfx nen Problem ( im Soundbereich vor allem ) aber mit noch viel mehr :-D . Genauso wie Extreme Assault . Blut 3dfx und Shadow Warrior 3dfx hab ich vor sehr langer Zeit das letzte mal getestet da ging es noch nicht aber seit dem gulikoza 3dfx patch ( auf dem doch fast alle integrierten SVN Build basieren ) gab es doch kaum Neuerungen dachte ich . Und nGlide dgVoodoo und co machen irgendwie auch nicht so wirklich Spass in Zusammenhang mit DosBox . Aber gerade mit dem DaumCafee Build ( das es mittlerweile auch in 64 bit gibt , yeah ) geht vieles schon ohne Zusatz Tools . http://ykhwong.x-y.net/ Der baut auch viele Änderungen von anderen DosBox Moddern ( zb vom DOSBox-X branch ) ein . Ganz zu schweigen von der hervorragenden Bedienbarkeit durch die Menüleiste . 
<s> Kunden sind eh die Pest und Kunden die sich wehren noch mehr und wenn sie sich wehren mehr als nötig zu zahlen das geht gar nicht ! Zusatzeinahmen sind eine Grundbedingung ! 
<s> Oder TDK ^^ Und Plextor noch n großer war :-D 
<s> Nene das waren 8 ^^ und wenige modelle mit 12. Zwar immer noch glaube 2mal mehr als bei der Voodoo 1 aber egal :-D . 
<s> Na jetz wo condaliza " nsa " rize dropbox vorstand ist kann man doch auch das nicht mehr nehmen ( was ich eh nicht gemacht hab ) also muss ne eigene cloud lösung her ^^ . 
<s> im video labern sie was von jedes spiel das bis 1999 herauskam wird funktionieren . das schliesst dann auch so sachen wie shadow of the empire ein das lief nur unter 95 mit 3d beschleuniger ( anfangs sogar nur 3dfx ) . na je länger ich drüber nachdenke was die da machen wollen desto mehr zweifle ich . nur mit linux und wine bekomm ich keine emulation hin um das alles abzudecken was es da gab . 
<s> Friedfertige nakte Wissenschaft auf Laken zur Konfliklösung bitteschön ^^ ! Also kein BDSM oder manche Rollenspiele ! Wart mal ist das nicht ein Widerspruch zur News ? 
<s> Ja wie sie das Thema installieren lösen würde mich auch mal interessieren :-D . Also Spiele von SD karte wie im Artikel geschrieben kenn ich nicht aus der Zeit :-D . 
<s> Das mit dem mega Drive und N64 erschliesst sich mir nicht aber ja ein alter Rechner mit Voodoo oder Voodoo2 macht mehr Sinn ^^ :-D . Aber das völlig überbewertete ^^ HL1 lief nicht unter Dos :-P . 
<s> Ach als eigenen Router / Cloud zb und den Medienclient gleich noch mit drauf . 
<s> Ich würde eine sehen wenns ne echte Dos Kiste wäre die 3dfx support bietet . Weil das unter Dosbox doch immer noch problematisch ist . 
<s> Die Software entwickeln ? Das klingt mir doch stark nach ner Dosbox Kiste . Die werden kaum ne eigene Dos Emulation schreiben . 
<s> " Im Gegensatz zu den meisten früheren Spielen zu dem Franchise wolle er sich wieder mehr der ursprünglichen Vision von Gene Roddenberry annähern , den Schwerpunkt also nicht auf Kämpfe legen , sondern auf Wissenschaft , Diplomatie und friedliche Konfliktlösung . " Soso . Ich muss bei solchen Aussprüchen immer wieder Husten und Lachen . Kirk und friedliche Lösung ^^ ^ . Das mag vielleicht die vorgezogene TNG Herangehensweise sein aber sicher nicht die alleinige ursprüngliche :-D . 
<s> Die ist gar nicht mal so schlecht ... 
<s> Sorry solange Netflix noch nicht einmal gestartet ist wirkt das wie ein ganz billiges schlecht daher geplappertes Argument basierend auf Träumen und Wünschen . Es gibt bisher nur Gerüchte das es kommen soll . Was , wann , wie teuer und welche Bedingungen sind erst recht nicht bekannt . Gerade am Inhalt darf gezweifelt werden . Die ganzen Online Anbieter die sich jetzt schon mit ihren Rechten gegenseitig behindern werden Netflix sicher nicht einfach so ihre Lizenzen überlassen . Es gibt einen Grund warum man jetzt schon 2 -4 Abos braucht um alles abzudecken was interessant sein könnte . 
<s> Also Sorry in Anbetracht dessen das die USA ein klares XBox Land sind ( Was auch an der Mentalität dort liegt genau wie umgekehrt in Japan ^^ ) ist das Ergebnis das mehr PS4 als XOnes verkauft wurden ( wenn auch nur 250000 um dich mal zu zitieren was bei einem Gesamtvolumen von wenigen Millionen trotzdem ein signifikanter Anteil ist ) nen klarer Schlag ins Gesicht . 
<s> Du hast nur eins ? Das trocknet doch niemals ! 
<s> Ich hab das nie bezweifelt :-P 
<s> Diese Seite werde ich nicht besuchen ^^ . Dieses Flash / Coockie Monster ! 
<s> Habe ich noch nicht erlebt erhlich geagt . Wenn ich nen Epic oder Legendary hatte gabs auch n Rares . 
<s> Der Eindruck entsteht dadurch weil statistisch gesehen die Epic oder Legendary Karten halt nicht den Slot der garantierten Raren Karte ersetzen . 
<s> Also ich hab n screen mit 2 raren einer epic und einer legendary . 
<s> " allerdings wenn man 1000 , - € auf den Tisch legt " Also jemand der soviel für ne Graka auf den Tisch legt wird weder im Wundertreiber noch bei Mantle viel merken . Solche Leute haben auch einen entsprechenden Unterbau . 
<s> na ja mehr als den gegenwert von 2 oder 3 euro kann nen wing nicht kosten . und damit bist du sicher nicht über 400gold 
<s> Matchmaking Basisdeck gegen erstelltes Deck sollte auch abgestellt werden ... 
<s> Manche Basicdecks sind auch wirklich erbärmlich schlecht ! 
<s> Mich wundert das noch keiner mit Elite als Vergleich gekommen ist ^^ 
<s> Ich frage mich gerade wie die Kommentare ausgesehen hätten wenn statt Ron der PeterM sich so ähnlich geäussert hätte ^^ . 
<s> Groundbreaking ! 
<s> Das hat meines Erachtens nach in einem Vollpreisspiel generell nix zu suchen egal ob Rennspiel oder Tetrisclone . Die Kombi aus DRM (= mehr als n 5er ist es mir eigentlich kaum noch Wert mit manchen Ausnahmen ) und Microtransactionen setzt für mich den Wert des Spiels auf Ramschniveau bzw Freemiumapp . 
<s> Nicht dramatisieren ... machen ! 
<s> Was du warst nie bereit ne nVidia Quadro oder ATI FireGL oder eine andere 3D Renderkarte optimiert auf Präzision zu kaufen und willst hier mitreden ? So geht das nicht :-P . 
<s> Hehe der Vergleich gefällt mir , ich hoffe den kann ich mir merken . 
<s> Ein unregistrierter Witz versucht einen Witz zu machen und das witzige ist er kann es nicht und zum lachen dabei ist das unregistrierte per se eh wie Trolle wirken ^^ . Meine Entschuldigung geht an alle ernsthaften unregistrierten . Und natürlich an alle wirklich witzigen darunter , weil witzig kann man auch ohne trollen sein . 
<s> Na ist doch richtig so wenn MS mit viel Geld kommt und dann sein Arbeitgeber ist . Wenn Red hat plötzlich kommt mich einstellt und mir viel mehr Geld gibt als mein jetziger Arbeitgeber der Windows Server 2012 einsetzt ( wird Zeit für nen Upgrade auf R2 grml ) würde ich auch Linux und vor allem Red Hat viel besser " promoten " als jetzt . 
<s> " Jedoch finde ich es unter aller Sau , wenn man über einen Arbeitgeber stänkert " und " dass Herr Molyneux immer so von Kinect geschwärmt hat " Wasn nu ? Hätte er schon als MS Angestellter über Kinect meckern sollen ? Wie wäre es mal sich zu entscheiden was man für Anforderungen an eine Person stellt ? 
<s> Was den KameraMicrofonNSA-UserDirektConnector ? Oder den Knochen im allgemeinen ? 
<s> Ah noch so einer der NIEMALS in seinem Leben seine Meinung ändert ^^ . Btw damals war Microsoft sein Arbeitgeber , jetzt rate mal was das für Auswirkungen haben kann . Es könnte glatt sein das MS gesagt hat : " Hey Peter wie siehts aus du machst uns doch jetzt bestimmt mal nen Kinect Spiel " und Peter dazu " nee Jungens Kinect ist Scheisse " . Stell ich mir lustig vor ^^ . 
<s> Es fällt auch auf das man an ihn andere Masstäbe setzt als an andere Entwickler . Es fällt auch auf das er öfter befragt wird als andere Entwickler . Es fällt auch auf das fast nie der Inhalt der gesamten Interviews in den News zur Geltung kommt sondern nur die Schlagworte über die sich viele womöglich das Maul zerreissen . Es fällt auch auf das bei Ihm ( und seinen Spielen ) fast nur noch das negative herausgesucht wird anstatt die positiven Aspekte mit einfliessen zu lassen . Bestes Beispiel der in Aussicht gestellten Features die es nicht ins Spiel schaffen , andere sind die guten weil sie nicht vorher drüber reden was sie für Visionen haben und am Ende auch nicht umsetzen . 
<s> Das ist ja wie auf Transfermarkt.de in den Kommentaren . Das mit der Henne und dem Ei kennst du ? Ich zitiere nochmal ganz kurz aus der News : " Im Interview mit ... " Der ist nicht wie Kurgan losgelaufen und hat mal rausgebrüllt " was ich schon immer mal sagen wollte ... " Also entweder du stehst drauf , weil es schick ist oder so , Peter zu kritisieren egal was er sagt und hast vielleicht sogar die News nicht einmal gelesen oder aber du hast die News nicht gelesen oder aber du kannst gar nicht lesen oder aber du kannst lesen aber nicht verstehen oder aber , und jetzt kommen wir zum Anfang zurück , deine Hormone verhindern das du mitdenkst , möglicherweise Pubertät oder Wechseljahre !? . 
<s> Und bestätigt nur meine Aussage . Sie waren Fans der Grundidee das Tim ihnen was macht . Und nicht jedesmal wenn jemand Kickstarter sagt muss man mit dem DpoubleFine Adventure kommen da gibt es noch andere Beispiele und Facetten . Als Beispiel gibt es da so viele Pitches die schon ganz am Anfang zeigen was man am Ende bekommt , wie FTL damals , also das genaue Gegenteil von Broken Age. 
<s> Komisch kann mich gar nicht Erinnern das er das bei jedem Video sagt ... dieses Markenzeichen von ihm muss mir wohl doch entgangen sein . Ach halt du meinst das er bei Spielen die durchaus eine Option , welche es btw schon vor der Jahrtausendwende gab , gebrauchen könnte diese erwähnt und ein fehlen kritisiert . Ach ja jetzt hab ich es , weil die anderen sowas übersehen und die Augen zudrücken müssen das alle anderen auch . 
<s> Na ja das übliche halt . Eh ich die Wahrheit sage lieber ein wenig Presse Blah Blah loslassen und sich keine Gedanken über die Inhaltliche Unausgegorenheit ( testen vor dem Kauf etc und überfordert in einem Spiel das einem alles abnimmt ^^ ) machen . Der kleinste gemeinsamme Nenner ist das Gamepad , mehr muss man dazu nicht sagen ... ^^ 
<s> Ähm wo ist bei WD das neue ? ^^ Allerhöchstens das Setting . 
<s> Wenn es keine Fans von einer Grundidee geben könnte gäbe es auch keine Kickstarter Backer . 
<s> Also sorry das stand vorher schon fest , dazu ist es teuer als das man da Risiken gehen könnte . 
<s> Ähm du meinst wenn du AC spielen willst kaufst du dir AC und nicht WD ? ^^ 
<s> Das ist auch ein reines Gamepadgame und Sprungtasten sind zu Gamepads incompatibel ! 
<s> Wird am Ende halt ne Auftragsarbeit und keine Weiterlizenzierung sein und somit published 2K das Gearbox Spiel welches die Serientäter herstellen . 
<s> Ich hab die Zeitungen am Libesten im Bad gelesen ... egal ob aufm Klo oder in der Badewanne . Beides mit einem Tablet eher ungute Ideen ^^ . 
<s> D3 mit UT vergleichen ? Man kann ja gerne an D3 rumkritisieren aber sorry man vergleicht auch nicht Doom2 Multiplyer Gameplay mit Battlefield 1942 . Die Grundausrichtung ist eine ganz andere . 
<s> Gerade letzteres wird aber nicht passieren . EA wird n Teufel tun und in nächster Zeit nen großes Spiel nicht mit " powered by Frostbyte " rauszubringen . Das höchste der gefühle ist 3D Modelle und Konzeptzeichnungen übernehmen . Ich hab daher auch langsam echt kein Verständniss mehr dafür das in wirklich jeder Star Wars Spiele News 1313 aufgegriffen wird nur weil sich der Newsschreiber das wünscht . Dadurch wird das Spiel auch realistischer und es bleibt weiterhin nur Gerüchteproduktion ohne auch nur eines Funkens von Hintergrund dazu . 
<s> Und die können das viel besser als die popleigen DS Fans ( egal ob Dead Space oder Dark Souls ^^ ) . Und das sind auch VIEL mehr ! ^^ 
<s> Vor allem bei Bethesda ^^ 
<s> Die " Grafik " Anpassungen lass ich mir bei BrutalDoom ja noch gefallen ( auch wenns einfach so extrem übertrieben ist das es schon über den witzig Punkt hinaus ist ) aber die Waffenänderungen gehen gar nicht mMn . 
<s> Na ja gegen Cutscenes hätt ich jetzt nichts wenn sie nicht neben QTE's ( welche ich gar nicht sehen will ) der einzige nennenswerte " Content " sind . 
<s> ähm was aus der liste passt nicht auf doom3 ? mal abgesehen davon das doom3 sicher schon eine abkehr von den ursprüngen darstellt . 
<s> Nö überhaupt nicht . Nur aus den falschen Gründen über Probleme hinwegsehen kanns ja wohl nicht sein . 
<s> Was ich auch gut finde :-D . Weniger gut finde ich dieses schönreden mancher Sachen von einigen nur weil es ein Elder Scrolls ist . Nein Das Spiel hat keinen Welpenschutz verdient . Die wollen Monatsgebühren dafür ^^ . 
<s> Sorry es ist ja schön das die Quests einzeln für sich gesehen besser sind als bei der Konkurenz aber wenn die Spielerfahrung dabei das genaue Gegenteil hervorbringt stell ich mir die Frage was daran nun besser sein soll . Oder anders ausgedrück aus nem SP Spiel ein MMO zu machen bringt Probleme mit sich die sie offensichtlich nicht gewillt waren zu lösen . 
<s> " Das Spiel ist schlechter , weil es besser gemacht ist ? " Was macht es denn besser wenn es die gleichen Probleme wie alle anderen auch hat ? 
<s> Das Ding ist das du gerne Sachen verwechseln willst :-D . Von AAAA sprachen von Herstellerseite aus nur die Herren von EA zu denen RSI nicht gehört :-P . Ach ja und in Hate -und Trollposts wird das noch verwendet ... 
<s> Auf so dummes Zeug kann man nur mit nem blödsinnigen Autovergleich kommen . Bau in ein Auto ein 10 mal stärkeren Motor ein und es fährt auch nicht 10 mal schneller :-D . 
<s> Echt jetzt ? Der Firmengründer und Chef will das größte Stück vom Kuchen des möglichen Gewinns ? Das ist ja bei allen anderen Firmen genau andersherum . Die Occulus Leute haben haben die Facebook Millionen bestimmt gleich weitergegeben , die wollten sie gar nicht persönlich . Hat wahrscheinlich alles der John bekommen das er mit Armadillo noch n bischen spielen kann . 
<s> Ähm Sorry das ist so polemisch das es einfach schon wieder keinen Sinn mehr macht . 
<s> Wahrscheinlich kommt das von regelmässiger Arbeit ^^ . 
<s> Nee eher schon die Sandkastenform . Das scheint tiefer zu sitzen ^^ . Freundinnen sind austauschbar die Kinderspielsachen nicht ! :-D . 
<s> Ihr solltet mal auf dem Boden bleiben die Early Access Millionenseller sind auch oft spielerisches Brachland und wenn man es Zusammenrechnet auch fast in den Summen eines SC . Warum wird jetzt auf einmal so auf SC und die neuen Strechgoals eingekloppt ? 
<s> Ich hab mich schrecklich aufgeregt , weil mir das Essen nicht mehr schmeckt . Das heißt , ich bin total kaputt Und mindestens hab ich Skorbut . Und das prangere ich an , das verurteile ich scharf . Es darf nicht sein , was leider ist , ich glaub , ich werde Fatalist . Und das prangere ich an . 
<s> Mit der Seite haben auch genug v4 Nutzer Performance Probleme . Ganz zu schweigen von vielen Bugs . Ach ja und Sicherheitstechnisch ist da auch einiges im argen ^^ . 
<s> Ah der Humorlose hat's nicht verstanden . Willkommen ! 
<s> Story ist eh überbewertet ! Genau wie Mana ! 
<s> Sorry das ist schon eine extrem verquere Logik . Nichtkäufer eines Erstlings führen eher zur Einstellung einer Fortsetzung . Eher hast du mit deinem Doppelkauf zum kaputtmachen beigetragen . Du hast der Firma gezeigt das durchaus gute Umsatzzahlen machbar sind und damit das Ziel größer / mehr erst forciert . 
<s> Es kommt doch noch mindestens ein Addon ^^ . 
<s> Gz 
<s> Wenn es " die Gaming-Community " überhaupt nicht gibt dann gibt es quasi gar keine Communitys . Eine Community ist keine Masse an Personen die alle einer Meinung sind so wie du es möglicherweise darzustellen versuchst . 
<s> Zu spät hab aufn Ab gesprochen ! 
<s> Remeber Me war am Ende aber auch weit von dem entfernt was das " Brimborium " vorher versprochen hat . Das neue IP's oft scheitern liegt halt auch meisstens in den eigenen Händen . Entweder es wird zu wenig Werbung gemacht oder aber mehr versprochen als gehalten wird . Mal ganz abgesehen von den spielerischen Problemchen die es dabei ab und an gibt , so diese Entscheidungen was wird eingebaut weil es nebensächlich ist aber Sinn macht und was wird rausgelassen weil man Kosten sparen will . Neue IP's sind oft auch keine " runden " Produkte . 
<s> Geile Idee gell ? Ich ruf mal Sid an ^^ der macht das schon ! :-D . 
<s> Ähm ich weiss ja nicht welches Civ du gespielt hast aber gerade beim 5er haben sie doch so einiges geändert , ja am Gameplay ^^ . Na gut wenn dir das nicht reicht / weit genug geht dann wäre es wohl Zeit für nen Echtzeit Civ ^^ . 
<s> Jetz mal doch nicht das durchaus mögliche Schreckensszenario . Origins hat ja schon den Weg leicht angedeutet :-( . 
<s> Ha danke sehr . Der war echt guuuuuut ! 
<s> Stellt sich die Frage wer das geordert und bezahlt hat ^^ . 
<s> Ich bin ja immer noch der Meinung das das Budget nichts mit Indie zu tun hat ^^ aber gut darüber streitet sich die Spielerschaft ja schon seit Jahren :-D . 
<s> Ich finde Quake irgendwie immer noch " hübscher " . 
<s> Billiges Luder ! Da wäre doch mehr drin gewesen ! 
<s> Nee das war das Adventure , Ghosts haben sie Todgeschwiegen . 
<s> Unter Palpatine hätten wir aber auch ein Tie Fighter 2 und keine schmutzigen EA Finger an SW Spielen ^^ . 
<s> Ich nehm auch beide . Kann man sie noch vorbestellen ? 
<s> Na nur gut das bei dir nicht bei allen heisst ^^ . 
<s> Über Qualität und objektiv besser lässt sich da aber trefflich streiten :-P . 
<s> Kommt es jetzt eigentlich auf die Länge , die Meter oder die Geschwindigkeit an ? 
<s> Sagen wir in weiten Bereichen . Da wäre viel mehr gegangen ^^ . 
<s> na ob quasi kein handeln ( inclusive edelsteine und gold zb an freunde weitergeben ) ein fortschritt sind darüber lässt sich streiten ^^ . 
<s> Nice One 
<s> Es ist ganz schön albern wenn man anscheinend den Preis verfolgt aber seinen Sinn nicht verstehen will . 
<s> Ist die logische Reaktion auf das AH Gemecker ... ^^ 
<s> Ich hab Torchlight 2 ( den ersten schon und der war na ja Preisgerecht ^^ ) und Path of Exile nicht gespielt von daher vergleiche ich nicht . Ja man muss gestehen das D3 sicher der schwächste Release von Blizzard der Dekade war . Und dieses Trotzsystem das sie jetzt mit der Abschaffung des AH's als Handel eingeführt haben ist immer noch " bescheiden " . Aber trotz aller Schwächen war es immer noch ein Spiel das seine hohen Wertungen zurecht bekommen hatte egal was die lauten Stimmen von sich gegeben haben . Und na ja es ist doch mittlerweile eher selten das man im Zusammenhang mit Blizzard in den Kommentaren noch ehrliche und mit einem Faden Objektivität durchzogene Meinungen liest ( ok bei so manch anderem Thema auch ^^ ) . Das war ja auch eher die Grundlage meiner Aussagen . 
<s> Ich sag ja überbewertet ^^ 
<s> Als passionierter Krieger / Barbar in allen Spielen weiss ich sehr wohl das die Standardaussage sowieso heissen muss ... Mana ist ** * ^^ 
<s> Also sind Sarkasmus und Satire irgendwie wie Mana ? ^^ 
<s> Ähm an D3 und Starcraft wurde doch quasi kein gutes Haar gelassen ( egal wie viele Spielstunden verzockt wurden ^^ ) . 
<s> Wieso ? Dafür nimmt man doch den Regenerierungsakhofen . 
<s> Ja doch , durchaus , warum , also natürlich eigentlich , aber , andererseits und ähm HÄH ? Warum nicht Demon Souls und am besten in ner News zur Wertung von DS2 ? ^^ 
<s> Also Portokasse ^^ 
<s> Wie jetzt ? Ich dachte der allgemeine Tenor ist Blizzard verkommt und ist der Lutscher von Activision ähm Kotik ähm BobbyPiggy ! 
<s> Kommt mir bekannt vor ^^ 
<s> Und dampft der Haufen ? 
<s> Mhm die großen D3 Seiten schreiben NOCH nichts davon . Na ich bin mal gespannt wie das morgen wenn ich mich so einlogge ist ^^ . 
<s> Ja aber the Next Big Thing scheints doch nicht zu sein ^^ . 
<s> Watn Schenkelklopfer ( mit SchwanzusLongus ) ! 
<s> Natürlich und SimCity hat ne Simulation als Grundgerüst die extrem aufwendig ist und die Powercloud braucht , ähm oder so ähnlich . 
<s> Ah eine weitere New Groundbraking Awsome Viral CloudPower Experieance ! Jetz wird's gut ! 
<s> Na wie im Horrorfilm vorgelebt ... Blondine rennt mit weit aufgerissenen Augen die Treppe hoch . 
<s> Hehe Made my Day ! 
<s> Ja der Minister hat sicher auch Verkehr . zb mit dubiosen Koffern ^^ . 
<s> Na ja also die Strategie in einem Einsatz und die gesamte Kriegsstrategie sind schon noch 2 unterschiedliche Dinge ... 
<s> Der Hauptgrund warum viele sagen Steam ? Nur mit extrem günstigen Deals ( oder sowas wie Humblebundle ) . 
<s> Sie sind seit 2012 schon Kultur . Es hat sich nur noch keiner ( Entwickler / Publisher ) drauf eingelassen es zu riskieren . 
<s> Nee du keine Skins nur neue Helden die zufällig dann auch für Ingamegold zur verfügung stehen . Skins jedoch werden nur für Echtgeld den Besitzer wechseln das lassen die sich doch nicht entgehen ^^ . 
<s> Prinzipiell ne SUper Idee aber wie du schon Sagst mit der WiiU haben wir das gleiche Problem wie mit der DC damals . Für einen durchschlagenden Erfolg wohl eher eine zu kleine Basis . Andererseits kann der Name bei gleichzeitig vorhandener Produktqualität durchaus sowas wie ein Systemseller produzieren . Ein ähnliches Dilemma wie mit Bayonetta wohlklingender Name der Potential hat . 
<s> Ich finde ja zweiter Weltkrieg ( sogar als Shooter ) wäre aktuell erfrischend anders ^^ . 
<s> Was Survival Zombie Apocalypse und kein Early Access ? Da wurde doch was vergessen ^^ . Ne aber mal ernsthaft die Wahl der Engine klingt schon vernünftig und lässt hoffen . Die Sideprojekte für Mobile Plattformen als sekundäre Spielerfahrung wiederum hinterlassen einen Zwiespältigen Eindruck bei mir . Klar kann man so tolle Synergien machen ( die aber nicht spielentscheidend sein dürfen ) aber ehrlich ein neu gegründetes Studio und dann die Hochzeit so auseinander ziehen ? 
<s> das klingt nach warcraft ^^ nee ich schau mal was das ist :-D . danke . 
<s> Sorry SC hatte nicht NUR den namen des Entwicklers . Aber selbst wenn es so wäre hat das 0 Aussagekraft über die Möglichkeiten eines Shenmue's . Und sorry weder der name des Entwicklers hat einen großen Klang ( ausser bei einigen wenigen eingeweihten ) noch haben die Vorgänger eine weite Verbreitung gefunden . So ungern es Fans hören werden aber es werden sicher keine hundertausende Backer aufzutreiben sein und mit dem üblichen 500k-1 , 5 M Budget einen würdigen Shenmue Nachfolger zu produzieren ist doch eher unwahrcheinlich . Es gab hier vorschläge was man vor einem dritten Teil machen sollte zb HD Versionen der Klassiker auf allen Plattformen , das würde die Chancen wesentlich steigern . Aber mal ehrlich allein die Aufmerksamkeit die der Thread hier generiert ist schon nicht wirklich hoch ( wenn nicht sogar lächerlich klein ) verglichen mit manchem vorher völlig unbekannten Crowdfunding Projekt . Der Name Shenmue ist nur wenigen etwas Wert das sollte man einfach mal einsehen und der Name reicht damit nicht aus . 
<s> ich hab mich schon ewigkeiten nicht um neues dafür gekümmert . es gibt bei uns nur ei ritual wo wir alle jahre wieder die dc rausholen und drauf zocken ^^ . 
<s> Da wäre ich dabei . meine geht noch ^^ . 
<s> Schnmal in der Hand gehabt und neben andere Konsolen der gleichen zeit gestellt und dann sogar mal mit gespielt ? Im TOYS " R " US ( deinem Lieblingsort ? ) wahrscheinlich eher nicht ^^ . 
<s> Word ! ^^ 
<s> Das mag ja alles sein aber geh doch mal die nakten Zahlen durch . Wie oft hat sich das Spiel verkauft und wieviele von den damaligen Käufern werden wohl wieder einsteigen ? Ist das Potential auf Neukunden wirklich so groß ? Gibt es ein Vakuum an Spielen mit den Elementen von Shenmue ( ja auch das ist ein Grund für den Erfolg von SC ) . Ich bin mir nichtmal sicher ob wirklich alle die immer nach einer Fortsetzung von Shenmue schreien wirklich schonmal eins gespielt haben und nicht einfach in das gejaule einstimmen . Und solche sind dann am Ende auch diejenigen die wohl eher NICHT backen würden . Also ich glaube nicht das der Name Shenmue genug für sich spricht um entsprechend Geld was solch ein Projekt ( wenn es eine würdige Fortsetzung werden soll ) zusammen bringen würde . 
<s> Mieses Pack ... Ähm wenn du deine Keys für die Kartenpacks nicht brauchst ... eh sie vergammeln oder schlecht werden oder gar Schimmel ansetzen gib sie mir :-D . 
<s> lass mich raten beim patchen die neuordnung der daten nicht abgewartet und beim mehrfach abbrechen irgendwas kaputt gemacht ? ^^ 
<s> Nein Surfend auf Haien auf Dinos ^^ 
<s> Ich brauch den Key weil diese " Kreativaktionen " eigentlich * piep * sind da nicht jeder ( ich besonders ^^ ) kreativ ist . 
<s> Ich mach mal all in ^^ 
<s> much unterrepresented ^^ 
<s> Ach ja das du nicht weinst ähm meinst Niemand will berichten , hier mal ein aktueller Text zu deiner " Hoffnung " . http://seniorgamer.wordpress.com/2014/03/16/grim-dawn-erste-eindrcke/ Selber gelesen hab ich es aber noch nicht . 
<s> Also wer das nicht sehen will was am Talentsystem und dem UI nach Konsolenanpassung aussieht sollte mit solch worten wie Polemik nicht umgehen . Das am Ende ein Jahr später die Steuerung noch ans Gamepad weiter angepasst wurde ist nochmal ein ganz anderes Thema . Und ich habe weder Konsolendreck geschrieen noch schlecht von D3 geredet immerhin hab ich vor Patch 2. 0.1 ( eigentlich schon vor 1. 0.5 ) 300 Stunden in das Spiel versenkt und es nicht bereut . Na ja wer nen kleinen ironischen Spass nicht findet schaut nicht gut ^^ . 
<s> Das war ja auch von Anfang an das Ziel der Entwickler :-D . 
<s> Disconnecten gibt nen win für deinen Gegner und einen Loss für dich bringt nichts kannste auch gleich aufgeben drücken . 
<s> Das hatte ich vorher aber das soll ja weg sein dafür hab ich jetzt nen neuen ^^ Nun ist ab und an mal ein vom Gegner gespielter Minion am oberen Bildrand und nicht mehr zu sehen ^^ . 
<s> Ich habe genau 2 Packs gekauft um die geoldene Fun Karte " Gelbin Mekandrill " zu bekommen den keiner in einem ernsthaften Deck unterbringt . Ansonsten habe ich nur mit Quests und Arenen Gold und Packs erspielt . Derzeit besitze ich ca 2000 Staub 1500 Gold und 85 % der wichtigsten Karten und habe dabei nur 3 Legendarys ( die alle ganz nett sind also zu den besseren gehören ) gefunden in geschätzt 100 Packs . Und nun ? Wo war nochmal der zwingende Echtgeldeinsatz und die Paywall ? Ach ja in der letzten Wertungsrunde hab ich aus Desintresse , weil mich die Arena derzeit mehr reizt , " nur " Rang 10 erreicht . Und ich halte mich nicht für den besten der besten der besten , Sir . Denn ich bin natürlich der allerbeste der besten der erhabenen unter den tollsten ! 
<s> Na aber die Diablo 3 Steuerung wurde doch von vornherein an die Konsolen angepasst ^^ . 
<s> Was weiss ich warum darüber niemand berichtet . Wenn nur Akt 2 hinzugefügt wurde aber nichts an Gameplay , Interface oder Konzept geändert wurde besteht dazu auch keine Veranlassung zB. Und Sorry aus meinem persöhnlichen Standpunkt aus sind deine Beispiele auch zurecht nicht mit umfangreicheren Folgeartikeln bedacht worden . Warum auch was hat sich denn bei den Bioshock zB mit den DLC's geändert ? Es ist weiterhin ein spielerisch mittelprächtiger Shooter mit Story die jeder für sich beurteilen sollte . Was wurde denn großartig an Rome II gemacht ausser Bugfixing ( wozu es btw auch zu jedem Patch News gab ) . Und Titanfall ist ja anscheinend auch nicht der Überflieger den sich alle erhofft haben und hat trotzdem einen zusammenhängenden 4 Seiten Test bekommen . Der Umfang der Berichterstattung wird auf Basis des Spiels um das es geht entschieden zu einem speziellen Zeitpunkt egal was in der Vergangenheit mal gemacht wurde oder in Zukunft gemacht wird . Da spielt es ganz sicher keine Rolle was andere Spiele zu einem beliebigen Zeitpunkt welchen Genres auch immer mal an Seiten Zahlen bekommen hat . Mal abgesehen davon das eine Mehrwöchige Rubrik am Ende sicher auch 6 und mehr Seiten ergibt aber nicht gleichzusetzen ist mit einem stringenten zusammenhängenden 6 Seitigen Artikel . Aber wie du es schon andeutetest du willst es anscheinend nicht verstehen das vor allem Quervergleiche zu anderen Spielen einfach nicht zielführend sind . 
<s> Ach komm gibs zu auch du stehst drauf ! 
<s> Sorry ich kann deiner Argumentation zwecks der Qualität in keinster Weise folgen . Ich glaube du bringst da irgendwie Konzept bzw Inhalt und Qualität durcheinander . Qualitativ sind Spiele wie Minecraft und Binding of Isaak eher Richtung schlecht sind die Spiele deswegen eher schlecht ? Und wer Diablo die Produktqualität abspricht ... ich weiss nicht der sollte den Begriff nochmal überdenken . Ob das Spiel inhaltlich / konzeptionell deins ist mag auf einem anderen Blatt stehen aber Technik und Mechanik arbeiten hervorragend blos darauf wollte ich gar nicht hinaus . Es ging gar nicht darum Diablos Inhalt zu verteidigen sondern den unsinnigen Vergleich zwischen etwas offensichtlich beliebtem schon zugänglichem ( Patchinhalt ) und etwas das weitaus weniger beliebt scheint und bei dem es offensichtlich nichts neues gibt . Und daran ändert auch ein Early Access nichts wenn sich nichts ändert . Und genau danach sieht es aus wenn in der ganzen Presselandschaft nichts darüber zu lesen ist . Und wenn " der Fanboy Herr Lisicky " hier Platz dafür bekommt sich mit den Änderungen zu beschäftigen hat das noch lange nichts damit zu tun das man sich verweigert der Leserschaft Alternativen zu geben . Es muss dir nicht passen das viel über ein dir unbeliebtes Spiel geschrieben wird gleichzeitig aber deine erhoffte Alternative aktuell nicht präsent ist aber da einen Zusammenhang zu ziehen ist schon arg weit hergeholt . Und genau das war mein Punkt . Es gibt Gründe warum manche Titel präsent sind und andere nicht . Btw Tips Tricks und Sonderbeilagen gab es schon in den Zeitschriften vor der Jahrtausendwende was ist daran verwerflich ? Muss man deswegen einen Redakteur als Fanboy betiteln ? Einfache Frage weisst du von einem größeren Update bei Grim Dawn im Early Access und willst jetzt mehr Informationen oder hoffst du einfach nur was zu erfahren weil dir die bisher verfügbaren Informationen ( egal ob es neue gibt oder nicht ) zu alt sind . 
<s> Ich versteh es nicht wieso kann man nur ein nicht einmal im Betastatus befindliches Spiel das die Aussicht bestenfalls auf durchschnittlich hat mit einem Welterfolg so despektierlich in Verbindung bringen kann . Du siehst , alles eine Frage der Perspektive . Wie durchschnittlich das Spiel ist frag mal die Massen die seit Patch 2. 0.1 wieder spielen . Fakt ist die Aufmerksamkeit die ein Titel generieren kann hängt von vielem ab . Und ein Spiel das mittlerweile über 15 Millionen mal verkauft wurde ( davon weit über 12 für den PC ) generiert und bekommt damit automatisch mehr Aufmerksamkeit . Bei Grim Dawn hingegen ist man auf Informationen vom Hersteller angewiesen . Komisch bei der Konkurenz steht auch nie was zu Grim Dawn . Schon einmal drüber nachgedacht das es einfach nix zu berichten gibt ? Möglicherweise wurden seit Monaten keine neuen Infos herausgegeben keine Redaktionen eingeladen / informiert etc. Und zu guter letzt dir steht es frei einen Newsbeitrag zu machen oder einen Userartikel , falls dir das Spiel nahe genug ist . 
<s> Ich hab zb in XCOM alle Archivements bis auf die popligen 2 oder 3 drecksdinger aus dem MP ... 
<s> Ich sehe das ähnlich . Die Firmen sollten ein Feature , wie zB einen Multiplayer , nur mit einem entsprechendem überzeugendem Konzept machen und nicht um eine imaginäre Liste abzuhaken . Niemand braucht einen standard Abklatsch eines Konzepts das es besser umgesetzt sehr erfolgreich etabliert schon gibt . Das führt nur dazu das die Kosten die dorthin geflossen sind am Ende recht schnell brach liegen und kaum genutzt werden . MP Modi zB : Quake3 war der Beste seiner Zeit aus Arenashootersicht und alle die es kopiert haben sind gescheitert . UT hingegen hat das Konzept für sich selbst abgewandelt und daher auch Erfolg gehabt . Hinzu kam bei beiden eine herausragende Qualität . Erinnert sich noch jemand an andere MP Modi als Arenashooter ausgelegt der Generation ? Shooter gab viele aber aktiv längerfristig im MP gespielt ? Eher nicht ! Später kam dann Enemy Territory ( von einem anderen Team als dem des Hauptspiels ) mit tada einem eigenen Konzept und guter Qualität und tada auch das wird bis heute gespielt . Elite Force zb ( basierend auf der Quake 3 Engine ) war ein Super SP Spiel der MP hat auch Spass gemacht aber lange gespielt hat den kaum wer weil da einfach nix besonderes eigenes dabei war . Am Ende bleibt man beim etablierten weil es sinniger ist mehr Feinde mehr Abwechslung ^^ . 
<s> Nicht unbedingt . Konsequent erstmal auf eine Klasse konzentrieren und alles was du nicht gebrauchen kannst zu Staub verwandeln und neu craften was du brauchst . Machen natürlich die wenigsten aber auf die Weise sollte einen der Luck Faktor kaum stören . 
<s> Ja mit dem Starterdeck reisst man gar nix , das ist so ziemlich genau das was nicht unter intelligente Spieler fällt . Mit einem Deck aus Basiskarten die jeder hat kommt man sehr Wohl zu Erfolgen mit welchem man an Gold kommt um sich Packs zu holen über die man wiederum seine Kartensammlung erweitern kann . Aber ja du hast es mit Starterdecks versucht . Das Priester Starterdeck ist btw neben dem Hexer Starterdeck das grausamste was man sich antun kann ^^ . 
<s> Sehr treffend ausgedrückt . 
<s> Jeder halbwegs intelligente Spieler kann das Spiel komplett ohne Echtgeldeinsatz spielen . Sorry in einem anderen Thread schreibst du " So kann man sich natürlich auch alles schön reden ... " In dem Falle hier kann ich nur sagen man kann auch alles schlecht reden . https://www.youtube.com/playlist?list=PLvEIxIeBRKSjoySmy-oP2xp5e0tbOB2Jz Da spielt einer komplett ohne Geld und bis auf die kostenlose Runde auch komplett ohne Arena und ist aktuell innerhalb weniger Tage auf Rang1 kurz vor legendär gekommen . 
<s> Ich hab ca 100 Packs geöffnet und bei genau einem richtig gutes Zeug drin gehab da waren gleich 2 epics und 1 legendary drin aber ansonsten reine glücksache . 
<s> bei http://hearthstone.wikia.com/wiki/Shadowform wäre nochmehr schämen angesagt ^^ 
<s> Ihhhhh XBONE ... ne Danke ! Son Rückständiges System ^^ * duckundweg * 
<s> Na Win8 ist in seiner Form für PC auch die Ausgeburt des Teufels persöhnlich ^^ ( die mobile Variante lass ich mal aussen vor weil die mag ich ^^ ) aber schlimmer als das Vista Debakel ist es auch nicht und von daher ... Ja die Firma wird und muss daran zugrunde gehen , genau wie an ihrem iPod Dings Zoom etwas :-D . 
<s> Ach so ja das macht mehr Sinn als das was ich reininterpretiert habe ^^ . 
<s> Dafür ist meine TT Spur Platte geiler als deine :-P 
<s> Ähm das PC Versionen billiger also ja äh günstiger als Konsolen Kram sind war doch schon immer so wo ist da jetzt der Aufreger ? Wer als Vorbesteller nicht warten kann bis das ganze draussen ist regt sich dann darüber auf über den Tisch gezogen zu werden ? Versteh ich nicht . Vorbestellerinhalte sind genau dazu da den Kunden über den Tisch zu ziehen . Der Kunde kauft die Katze im Sack . Klar bei aufgebautem Vertrauen ist das Risiko minimal aber trotzdem vorhanden . 
<s> Auf gar keinem Fall ! Niemals nich ! Ausgeschlossen ! 
<s> Ähm nein ! 
<s> Das ist nunmal der offizielle deutsche Titel . Bei uns gibt es halt mit Tiberium Sun und Tiberium Wars 2 Spiele Die Command And Conquer Teil 3 auf der Packung hatten . Das inhaltlich falsche ist ja das sie ne englische Version drauf gepackt haben und den deutschen Titel benutzt haben :-D . 
<s> Also ich finde schon das schlechte umgestezte ( Tastatur Maus STeuerung ) oder gar fehlende Standards ( Menüoptionen wie nachmoddbare Auflösungen FOV Slider etc ) einen miesen Port ausmachen . Wenn dann trotzdem aufgrund der höheren Leistung die FPS stabiler sind und deswegen der geneigte Gamepad ( am PC ) Spieler der Meinung ist das es die beste Version des Spiels ist bleibt es immer noch ein mieser Port ^^ . Wie ich es schon geschrieben habe es liegt am Ende an den persönlichen Präferenzen was man sich gefallen lässt und es trotzdem spielt bzw wegen etwas anderem erst Recht spielt . 
<s> Bäh ... die ist sowas von Overacted das geht gar nicht ^^ . 
<s> Also RoS spielen die Leute eher weniger als 1 -2 Wochen oder viel länger ... 
<s> Ähm es gibt nix geileres wie mit nem aufgemotzten Trabbi möchtegern Sportwagen zu versägen ! Ich kenn jemand der hat mit echt viel Geld ne Strassenzulassung für einen Trabbi bekommen wo ein 1,8 L Turbo drin ist und der lässt so manchen stehen ^^ 
<s> Darüber was fundamental wichtig ist kann man aber trefflich streiten . Dem einen reicht eine , in seinen Augen , gute Story , dem nächsten langt die Atomsphäre ( am besten gefallen mir diejenigen die nur Düstere Szenarien gut finden ^^ ) und dann gibt es wieder diejenigen denen beim spielen zuerst das Spiel also das Gameplay wichtig ist . Und sorry ein mieser Port ist ein mieser Port und bleibt ein mieser Port egal mit was man sich das schönredet . Je nachdem in welche Kategorien man gehört ignoriert man dann den miesen Port oder nicht . Und wenn der Port mies ist kann das durchaus sein das dadurch für jemanden ein fundamentales Ding schief gelaufen ist . 
<s> Damit hast du in der Tat recht . 
<s> Wer die Ironie nicht findet darf sie auch nicht behalten :-P . 
<s> Ach nee kostenlos ist günstiger als einkaufen ? ^^ 
<s> Na eigentlich mit dem jetzt schon vorhanden Occulus Rift Support . 
<s> Ah die Gamestar ist ja erheiternd ^^ F2P mit und ohne Microtransaktionen beherrschen das Geschehen :-D . 
<s> also ich hab auch in den monaten des nicht berichtens nach 1.06 und co jeden monat sicher 20 stunden drin verbracht . ah verdammt jetzt beachtest du mich auch nicht mehr :-D . 
<s> ok ich tippe mal auf 6 , 75 ^^ 
<s> Das ist möglich , ich hab es nicht selber gespielt , die Aussage klang für mich nur wieder nach hirnlosem rumgestänker ala pauschal aufm PC mehr Cheats etc. 
<s> Du weisst schon das man Ironie nicht unbedingt bierernst nehmen sollte ? 
<s> Der war definitiv gehaltvoller als der anonyme PC CheaterWitz :-D . 
<s> Generier doch einfach keine Klicks ^^ 
<s> Fakten sind eh überbewertet . Genauso wie Mana ! ^^ 
<s> Ja aller fürchten sich vor dem Ansturm auf Dark Souls 2. Es steht zu befürchten das Namco nicht mit produzieren hinterherkommt :-D . 
<s> Yeah danke für den Lacher ! 
<s> Betteln ? Nee du lass ma. Da zock ich lieber anderes ^^ . 
<s> Ich lese da nur eine Vorverurteilung raus ^^ 
<s> Das war auch zum Release kein Rotz aber darauf wollte ich auch nicht hinaus und wurde damals schon zu genüge diskutiert ^^ . Es geht doch drauf zurück das wer fragt " Soll ich den Rotz ( Formulierung die eine Beschreibung des " ist Zustands " oder eine allgemeine Ablehnung nahelegt ) nochmal installieren " . Und die darauf folgende Antwort war mal anders formuliert wenn du es für Rotz hälst warum fragst du dann noch . Von daher wollte ich nur deine Bemerkung zu dem Wort ist das gar nicht der Punkt war , sagen wir mal " kritisieren " :-D . 
<s> Nee von " war " schreibt der nix ^^ . 
<s> Nee du lass ma mit fest stehendem Urteil / Vorurteil wird das trotzdem nix . 
<s> Nene Primärstat und Vitality haben kein Cap da geht mehr als 50 und damit kann man auch mehr als 800 vergeben . 
<s> macht dann wohl mehr sinn ^^ 
<s> Kann man eigentlich gleichzeitig in mehreren Clans sein ? 
<s> Dachte eigentlich was von unendlich gelesen zu haben . 999 wäre auch nur 199 über den für jeden stat 50. Mit 999 hätte man sich das mit Stärke und Ausdauer nicht zu cappen auch sparen können :-D . 
<s> Satzweise warme Ohren ! 
<s> Das ging in der gloreichen DOS Version aber auch nicht . 
<s> Ich möchte mal ( nach HL2CE ) diesem ominösen Steam nen Key hinzufügen , und wenn es dann noch ein Key zu einem guten Spiel ( das ich auch gerne spielen würde ) ist um so besser . 
<s> Nö keine Gründe mir zum ersten mal wieder eine Konsole seit der Dreamcast zuzulegen . Und was soll der Qualitätsspruch ? Die Alternativspiele die ich erwähnte haben keine Qualität ? Interessante sichtweise nur die PS4 exclusives haben Qualität der Rest ist Quantität ^^ . Nimms nicht persöhnlich aber Levenszeit ist endlich und man kann einfach nicht alles spielen . Die Zeit die Du mit Unchartet 4 und Last Guardian verbringen wirst werd ich vielleicht in Elite und Star Citizen verbringen . Welche der Spiele am Ende die meisste Qualität hat ist persönliche Einschätzung / Erfahrung und vor allem jetzt noch gar nicht absehbar . 
<s> Free Version von Tiberian Sun ? Erhelle mich ! Giv da Link ! :-D . 
<s> ohne zwischendurch zu denken ? das wird doch nix und geht genauso in die hose wie vorher ^^ . 
<s> Du bist eine Koryphäe aussergewöhnlicher Qualität ! Das war ein Glanzpunkt ! :-D 
<s> Ich kenn nur Stony Jackson aus Heartbreak Ridge ^^ . 
<s> Haha 
<s> Ein Argument die Seite in Blocker Addons auf die Whitelist zu setzen . 
<s> Na ja ich sehe es aber so das es genug andere Spiele gibt so das man nicht auf Prinzipien verzichten muss bzw über seinen Schatten springen muss um wegen der " Qualität " eines Spiels schwach zu werden . Selbst wenn aktuell Spielearmut herschen würde gibt es noch genug Backlog alternativen für jeden ganz zu schweigen von den liebsten der liebsten Spiele aller Zeiten die man immer wieder mal spielen mag :-D . Wo ist meine Tie95 CD kram . 
<s> Ich frag mich warum du das Thema unbedingt von der anonymen Seite aufziehen willst . Was interessieren mich die Gedanken von Leuten von denen ich nichts weiss ? Gehen die in die Öffentlichkeit und sind mit einem Projekt verknüpfbar sind sie nicht mehr anonym und je nach Aussage / Tat folgen dann die zugehörigen Konsequenzen . Phil hat den Fehler gemacht und daher wollte ich sein Spiel nicht haben . Und nein ich verpasse nichts dabei ! Und von den unzähligen Großprojekten ( ich sag einfach mal der letzten Dekade ^^ ) auf die du dich beziehen zu scheinst hab ich verdammt wenige gekauft . Es ist btw auch völlig egal was die Gedanken der Leute sind , das einzige was zählt sind die Taten die ich mitbekomme . Ob es jetzt Aussagen sind ( auch PR Lügen ^^ ) oder PreOrder oder Seasonpass oder DRM oder was auch immer das sind ausschlaggebende Punkte für meinen Kauf oder Nichtkauf . 
<s> Danke Ok kein weiteres AoW für mich vorerst . Dann halt irgendwann mal ganz billig . 
<s> Wie sieht das eigentlich bei der Box Version aus ? Steampflich und ist da auch Zugang zum DLC ? 
<s> Sinnvoller wäre es einfach nur die Titel zu boykotieren die gegen deine Kritik verstossen als alles zu boykotieren . Und noch sinnvoller wäre es das dann auch im Forum DORT anzumerken warum . 
<s> Gute Einstellung ! 
<s> Schöne Beispiele , hab ich nie eins gekauft :-P . Und doch irgendwie am Thema vorbei . 
<s> Du musst aber zugeben in Anbetracht der fehlenden Satz -und Gemütszeichen ^^ ist diese " Ironie " ( kann man sowas Essen ? ) auch nur für Eingeweihte zu erfassen . Ein Insider quasi . 
<s> Und ich ärgere mich das ich jetzt dieses Spiel von dem Unsympath besitze und quasi ( wenn auch wenig ) Geld dafür überwiesen habe . 
<s> Weil Shooter mit Storyfokus ( nicht Fokus auf Singleplayer das ist nochmal was anderes ^^ ) meist am Ende keine Shooter mehr sind . 
<s> Danke für den Hinweis , das les ich mir morgen mal durch . 
<s> Du meinst moderne Deckungs ähm Triggershooter mit Russen ähm Terroristen als die bösesten der bösen langweilt dich mittlerweile ? Wie kannst du nur ... meine Gedanken dar-niederschreiben . 
<s> Bethesdas Story ähm Storytelling ? Wo ? Hab ich was verpasst ? Wenn mal ne Firma für " Story gibts aber die Hauptstory ist eher unwichtig und nur Nebensache " steht dann ist das ja wohl Bethesda . Na ja gut so unterscheiden sich halt die Eindrücke :-D . Aber bei dem Rest muss ich dir zustimmen ^^ . 
<s> Vielleicht doch ^^ . 
<s> 360 ? passe 
<s> Das Problem ist doch aber das fehlende strahlen und irgendwie auch das fehlende Silber ^^ . 
<s> Lustig wie man seine eigene Meinung als Absolut , siehe Nein , tut es ( die andere Meinung / Aussage ) nicht , hinstellen kann und gleichzeitig anderen sowas " unterstellt " . 
<s> Sorry mMn war diese Story auch nicht besser wie das wohlwollend machbar oder besser fast mittelprächtig genannte Gameplay . Die Story hat sich nur nur gut in das hervorragende Art Design und das gut ausgearbeitete Setting eingefügt . 
<s> Hihi wie die Meinungen zur Story doch auseinander gehen aber einhellig Spielerische Schwächen ausgestellt werden . 
<s> Ich würde eher Sagen Art Design Super , Gamedesing eher Mau , Gameplay vor allem Gunplay schlechter als Mau und Story na ja nettes Ende aber am Ende auch nicht der Überflieger . Wobei ich auch zu der Fraktion gehöre die mit einer Durchschnittsstory bei einem Spiel leben kann . Ich brauche weder den mittlerweile üblichen und geforderten Twist oder andere der üblichen Stilmittel . Und am Ende muss man einfach mal sagen , es wurden in der Geschichte der Storyinhalte ( Bücher , Filme , Spiele etc ) so viel Variantenreichtum angeboten , das einem eh alles nur als Versatzstück vorkommt , wenn man ehrlich zu sich selbst ist . Eine gute Spielestory sollte genug Inhalt haben , um Spielzeit mit ausreichend Abwechslung begleiten zu können und dabei nicht dümmlich sein und massig Fehler aufweisen also stringent daherkommen . Setting ist natürlich Geschmackssache , das Steampunkt der Shocks zB finde ich allerdings sehr interessant . Worauf ich hinaus will ist das Gameplay ist der Grund warum es halt doch am Ende bei vielen an der Kasse durchgefallen ist und doch nicht ( für mich ) unter " großartig " abzulegen ist , und vermutlich die Verkaufszahlen schuld an der aktuellen Situation sind . Ich hab mir auch nur den ersten Teil ( und das nicht einmal als Vollpreis ) gekauft und die anderen bei Freunden angespielt ( keins selber durchgespielt Gameplay und so ^^ ) . 
<s> Darüber lässt sich aber streiten ^^ 
<s> Schutzschildgeneratoren außerhalb des Schutzschildes und hervorstechend in der Landschaft positioniert ^^ . 
<s> Es gab doch genug Schmiere so richtig weh hat es sicher nicht getan . Ich gliedere für mich diese " Meinungsänderung " eher unter anbiedern ein . 
<s> Da sind wir doch gut drin da helf ich bei ! 
<s> Imperatoren hinterlassen den Rebellen doch immer wieder Schlupflöcher ^^ . 
<s> Ach komm du willst es doch hart lang und ausdauernd ! :-) 
<s> Ja aber schleif mal die scharfen Kanten ab . 
<s> Die Vorgehensweise ist eh fragwürdig und ich kann es bis heute nicht verstehen das sich Leute von sowas ködern lassen . 
<s> Stellt sich die Frage wie gut die Übersetzung an sich ist . Bei dem gesehenen tendiere ich zumindest zu englischen Untertiteln oder gar lieber zur OV . 
<s> Kein Grund mich mit Ausrufezeichen triefender Ironie zu verletzen ! * schnief * 
<s> Hatte er da irgendeine wichtige funktion ? Dachte sein erstes Projekt in " leitender " Form war Gears . 
<s> Die jammern doch nicht wegen der Disk . Eher wegen der Verpackung und dem Handbuch und der Stoffkarte ! 
<s> Keine Disk ist wie DRM ne Werminderung und führt zu Ruhigstellung des ( early Adopter aka Vollpreiss ) Kaufreflexes selbst wenn das Spiel gut wird ^^ . 
<s> Für mich auch . Aber ein einziger Grund reicht nicht sich sowas zuzulegen ^^ . Irgendwie glaube ich nicht mehr an das eine Systemseller Spiel , dazu gibt es zuviele Ausweichmöglichkeiten und wer die Wahl hat ... 
<s> Meine persönliche Meinung ist eigentlich das für SP vor allem konstante FPS wichtig sind . Wenn dann sauber Programmiert wurde und Steuerung so gut gemacht ( damit mein ich die Technik nicht das Gameplay / Interface was weis ich zweit und dritt Feuermodi und sowas ) ist wie bei den alten idTechs kommt es kaum zu Input Lag und dann sind je nach Genre 30 FPS ( bei manchem sogar weniger ) durchaus ausreichend . Bei Arenashooterähnlichen SP Spielen wie zb Doom oder ( dem BESTEN SP Shooter aller Zeiten ) Quake 1 oder dem aktuell in der Entwicklung befindlichem http://www.wrackgame.com/ ( Basierend auf der Doom Engine ^^ ) geht trotzdem 30 FPS gar nicht . Wieviele FPS wiederum bei entsprechenden Spielen sinnvoll sind ist an sich eine persöhnliche Erfahrung . Bei mir zb ist so ab 45 -50 Schluss mit einem merkbaren Unterschied ( bei schnellem Gameplay ) . Oder anders ausgedrückt das ist von Spiel zu Spiel und Person zu Person unterschiedlich . Und schon der weise Hohepriester der 60FPS , Gott der 3D Revolution und Förderer des Rifts , John " Keynote " Carmack , hat vor dem propagiertem 60 FPS ein 30FPS Lock Spiel in Doom3 abgeliefert weil das Gameplay eh zu langsam war . ABER Hubraum ist nur durch Hubraum zu ersetzen ! Und das ist bei FPS das gleiche wie bei Auflösung . Ich persöhnlich gehe zB lieber eine Auflösungsstufe hoch und dafür verfälschende Aliasing Modi runter . 
<s> Was will er mir damit sagen ? Irgendwie klingt das sarkastisch nur frage ich mich wieso . Ich habe nur neutral Gründe genannt und den Personen keinerlei Vorwurf gemacht . 
<s> Ich hab mir meine Forza 5 Bonusauto schon in Sand gegossen , kannst es ruhig haben . 
<s> Der Drang nach 60fps kommt ganz klar aus der Multiplayer Shooter Ecke angeheizt vom Gott der Shooter John Carmack . Leute wie Total Biscuit sind auch nicht ganz unschuldig daran . Und in der Ecke Multiplayer FPS sind die FPS großer 45 auch durchaus ein wichtiger und merkbarer Punkt . 
<s> Also 1024x768 sind aber keine 768p ^^ . Wenn dann wäre rund 1365x768 768p . Die p Angabe geht eigentlich auf 16 :9 Progressive Abtastung zurück . Halt p wie progressiv und nicht interlaced ( wie in 1080i häufig bei hddvd zu finden ^^ ) . Daher ist es falsch die Zeilenanzahl einfach als p hinzustellen ^^ . Und 1024 sind dann die anamorphe Pal Breite 1024x576 ^^ etc. Das ändert aber nix an dem Punkt auf den du hinaus wolltest . Ich mochte nur mal Korinthenkacken und Klugscheissen , weil wichtig ! Am liebsten mit total mieser Rechtschreibung und Grammatik . 
<s> Du meinst wohl eher das überzeichnet es treffend ^^ . Das Bild ist eher 480p gegen 1080p . 
<s> Haste reingestellt ? Zu welchem Preis ? Vielleicht schlag ich ja zu ^^ . 
<s> Lern zwischen Cross Plattform und Exclusive ( wobei da auch nicht alle 1080p können ) zu unterscheiden . Brauchste noch n Sandförmchen ? 
<s> Du hast das jetzt schon 2 mal geschrieben und ich frage mich wie du darauf kommst das BluRays kein 1080p liefern . Dieses 4k Masterzeug ist Marketing Blubb aber Standard BluRays bieten ganz klar 1080p in aller Regel mit 23,976 fps . Oder meinst du das das Ursprungsmaterial vor dem BluRay encode hochsakliert wird ? Dann ist das irgendwie technisch eine Möglichkeit aber doch eher die Aussnahme als die Regel . Das Medium Film hat quasi gar keine Auflösung im digitalen Sinne . Da ist nur die Frage wie gut das Band erhalten und abgetastet ist . Digital aufgezeichnete Filme / Serien ( nicht Homekameras ) wurden eigentlich schon immer in 1080p ( und höher ) aufgenommen . Skalierungen ( nach oben ) werden eigentlich nur gemacht wenn es keine entsprechenden Abtastungen vom Film gibt bzw nicht mehr machbar sind ( keine ordentliche Originale vorhanden zb ) . Die Qualität der Abtastung ist aber nochmal ein anderes Thema . 
<s> Also mir würde das schon auffallen . ^^ Hab mir jetzt wegen einer Feier doch nen neuen Fernseher zugelegt . Und sorry 720p zu 1080p sieht schon bei Serien merklich anders aus . Bei Spielen ( die ich so schnell darauf nicht sehen werde ^^ ) kann der Unterschied rein theoretisch nur noch großer sein . Andererseits das Argument das es ums spielen und nicht ums schauen geht zieht natürlich auch ( ausser bei dem überbewertetem David Cage QTE Dreck ^^ ) . Wobei man halt schon zugeben muss wenn es auf der einen NextGen geht sollte man den Anspruch an die andere auch anlegen dürfen oder sie ist halt doch schlechter . Und das hat dann nix damit zu tun ob man es braucht oder ob es wichtig ist im Vergleich ( der 2 Konsolen ^^ ) ist es weniger Leistung für mehr Geld . 
<s> Und der Ulli nichts zu versteuern ? ^^ 
<s> Aber alle lieben doch Pep , hat der Kalle gesagt ! 
<s> Ach immer rein mit den Gulden ^^ 
<s> Na der bessere Garrett wird er optisch jedenfalls nicht ^^ . 
<s> Aber sowas von eins11 !!! 
<s> Danke für die Info. Ist ja blöd das die mir angezeigt werden . 
<s> Ja die Mähr von wegen verpasstem Spiel ist mir eh zuwieder . Wenns nicht passt dann halt nicht . Ich hab heut Schleichfahrt mit 3DFx in der DosBox zum starten gebracht . Jetzt noch n neuer Joystick und die nächsten 120 Spielstunden ( incl beider Aquanox ) sind eh gesichert . 
<s> Keine Sorge ich hatte nicht vor auf seine weitere ( nun gelöschte ) Antwort weiter einzugehen ^^ . 
<s> Na aber Sicher meine Ma hat mich schon von Brust zur Flasche erzogen ... Und wie kann ich meiner Ma wiedersprechen ? 
<s> Ah du meints das Alpha Spiel das ganz ander Probleme hat und noch weit davon entfernt ist released zu werden ? Ja das ist natürlich als Vergleich das passende Beispiel um in Konkurenz mit einem veröffentlichten Spiel zu gehen . 
<s> Das ist ein Zitat der Fanta4 http://youtu.be/S6LqkY0-FYE?t=2m48s 
<s> Den sagen wir mal " wohldurchdachten " Spruch hab ich doch heut schon wo anders gelesen . Das haste doch bestimmt in den Kommentaren der Konkurenz abgeschaut auf sowas kommt doch kein GG Mitglied . Für was soll er damit genau Werbung machen ? 
<s> Na mich zu " überbieten " ist derzeit recht einfach ^^ . 
<s> Quark Lambrusco aus der Magnum Flasche von der Tanke ! 
<s> Na man liest aber immer öfter " na dann halt nicht , mein Bock darauf ist abgeflaut , später im Sale vielleicht " . Oder anders ausgedrückt dieses hinhalten kostet bares . 
<s> Ich tue mich immer schwer mit dem Konzept das Bordoux eine Farbe / Farbton sein soll ^^ Aber schwarz ist immer gut ! 
<s> Das ist ja das schöne . Es gibt genug andere Spiele :-D . Wer nicht ( verkaufen ) will der hat schon ( genug ) . Und wenns kein Backlog ab " arbeiten " ist dann halt nen richtiges Retro ^^ . Ich überlege gerade das letzte gute Elder Scrolls zu spielen :-D . Daggerfall ! Ist doch auch n Open World :-D . Mit mehr Open und mehr World als GTA ^^ . 
<s> Ich denke auch das eher eine 360 Emulation für GTA5 ordentlich zum laufen zu bringen sein wird als eine PS3 . 
<s> Irgendwie ist die Aussage nicht schlüssig wie so oft wenn es um Rockstar geht . Der PC Markt ist seit GT4 um einiges gewachsen und das hat sich angeblich schon fast 5Millionen mal verkauft . Selbst wenn es nur die Verkäufe aufweisen würde wäre eine solche Version schon Gewinnbringend . Wenn man in der Betrachtung noch die " NextGen " Konsolen mit einberechnet und damit einen stetig ansteigenden Markt bei gleichzeitig wenig Unterschied der Hardware und damit wenig Aufwand bei Anpassungen zwischen den 3en . Ich halte es für einen Fehler die Leute zu lange hinzuhalten da dadurch das Interesse sinken könnte . Also mir wird von Monat zu Monat ein GTA5 unwichtiger genau wie das auch bei Red Dead Redemption war . 
<s> Geht mir auch so , ich würde alternativ auch alle GGG geben die ich habe ! 
<s> Ist das jetzt ne absolute Aussage ? Unter " die man " würde ich mich ansonsten auch zählen und teile deine Meinung in keinster weise . Oder meintest du " die ich " ? Ich bin ja der Meinung das alte Shooter mehr mitdenken erfordern als die ein Großteil der aktuellen Schleich oder Openworld Spiele . Allein schon in Sachen Orientierung oder der Frage mit welchen Waffen und welcher Taktik leg ich den Boss ( sofern es sowas heutzutage überhaupt noch gibt ^^ ) anstatt am Faden hingeleitet zu werden . 
<s> Gibts davon schon Gameplaymaterial in Videoform ? 
<s> Was steht dir sonst ? Groß , Blass , Blond mit ausladenden " Ohren " ? :-D 
<s> Wer ist wir ? Sprichst du für alle ? Oder für deine eigenen multiplen Persönlichkeiten ? ^^ 
<s> Client Updates durch Steam Client Beta und Source Engine Updates sind aber zweierlei . Und gerade letztere wurden diese Woche doch mehrfach gepatched . 
<s> Das hab ich mir schon bei dem Westernding von denen gedacht . Wenn sie mein Geld nicht wollen bekommt es halt ein anderer . 
<s> Verdammt Undercovermission fehlgeschlagen . Die Mastergene waren wohl zu stark ! Oder hat mich meine vergebene Seele in der end . bsp des besten Spiels aller Zeiten ( nach Tie Fighter ! ) verraten ^^ ? 
<s> Mich ficht das Zeug auch nicht an und meine Seele gehört " Shub-Niggurath " :-P 
<s> Ne schlimmer ! Wie Bethesda ! 
<s> Aus einem FACHwerkHAUS heraus ( produziert ) ? 
<s> Das hab ich auch rausgelesen . Mehr Zeit die DLC's zu erstellen weil DLC's ja innovativ sind ^^ . Oder so ähnlich . Ganz böse ausgedrückt das Spiel selbst bekommt weiterhin 2 Jahre Entwicklung und dann haben die Teams schonmal noch n Jahr Zeit DLC's zu machen ^^ . 
<s> Wenn die schlechteren Verkäufe von Ghosts im Vergleich zu BO2 ( war doch letztes Jahr ? ) aber der Anfang von einem Trend wird zieht das mit den Freunden und dem MP auch nicht mehr lange ^^ . 
<s> Bioware war selbst nur Lizenznehmer . Die haben artig gefragt und dann dafür bezahlt ^^ das sie in der D & D Welt was machen durften . Und das müssten sie jetzt wieder . 
<s> Kudo ! :-D 
<s> Ich hab mir das jetzt doch mal gekauft und hab von Civ4 jeden Eintrag doppelt in der Library . Also Civ4 selbst zb unter http://store.steampowered.com/app/34440/ und http://store.steampowered.com/app/3900/ . Wie kommt das ? Macht das Sinn und wenn nicht wie bekomme ich das dann weg ? Edit : 1 davon kann man Installieren das andere nicht . 
<s> Der einzige Rundenstrategie Multiplayer den ich mitgemacht hab war Incubation . Das dafür schon in einer Fassung vor Release direkt bei BlueByte unter anderem gegen den Volker und mehrere zusätzliche Entwickler . Mein BlueByte T- Shir das ich als Belohnung damals bekommen hab hat sich vor 3 Jahren aufgelöst * schnief * Und später grandioserweise Play per Mail ^^ . Ich könnts ja heute mal mit Freeciv versuchen dass ist ja quasi nix anderes wie Civ2 Multiplayer :-D . 
<s> Wie kommst du auf BG ? Damit hatte EA nie was zu tun ! Das ist vielleicht n feuchter Traum das sie die Lizenz benutzen dürfen aber Rechte haben sie keine . 
<s> Ja das PC / Konsolenspiel ist zwar eine Typische Lizenzgurke aber trotzdem spielbar . Die App die vor Weihnachten kam dagengen ist quasi die Vorlage zu diesem sagen wir es mal Dungeon K .... , brech verdammt es will mir nicht raus , sagen wir zu der hier " besprochenen " App seitens EA zu einer IP die anscheinend doch nicht so unattraktiv ist wie EA lange glaubte . 
<s> Na die Vollversionen sind fast immer Spiele die nicht auf Steam sind hab ich so den Eindruck und somit zählen die Bundles und Stemsales nicht ^^ . 
<s> Rage ist ein Opfer der Leadplattformen ^^ 
<s> Also das reine Gameplay / Gunplay war bei ID Shootern immer Hochklassig . 
<s> Bei den Eisenbahnen hast du auch noch die Büffelherden vergessen die ja bei ihrem " Marsch " die Gleise zerstören . 
<s> kommt mir irgendwie bekannt vor . mit teil 3 konnte ich mich über die jahre noch anfreunden aber dannach wars dann irgendwie nicht mehr meins . 
<s> Ah so 
<s> Hä ? Dreiwas ? Deiwas ? Fantasy ? Grübel ! Worauf antwortet er nur ? 
<s> Dummfug ! :-P ^^ 
<s> Ähm ... " mehr brauch ich nicht " Irgendwie seh ich da nichts allgemeines sondern auch ein Ich gleich am Anfang ^^ 
<s> Also ich versteh ja unter " für lau " irgendwie kostenlos . Wenn das kostenlos auf GoG ist sag mir bitte wie . Nochmal kaufen will ich nicht da ich die CD ' S hab aber kostenlos nehme ich gerne GoG Versionen mit . 
<s> du es geht glaube um die star trek app nicht das grottige spiel welches zwischen den beiden grotigen neuen filmen spielt . siehe auch http://www.youtube.com/watch?v=w_AgjWkNGew 
<s> Das wäre mir persönlich zuviel der Polemik . ^^ Und war auch nicht der Grund meines Posts . 
<s> Das Problem ist doch das die 3 -5 € Apps auch noch meisstens Microtransactionen haben und damit weder F2P noch P2P sind . Warum sollte wer dann diese Spiele kaufen wenn er gleich ganz ins das F2P gehen kann . Geiz Vorwürfe sind da irgendwie falsch finde ich . Vorwürfe sollte man nur Leuten machen die Insgesammt egal in welchem Bezahlmodell zu viel investieren und damit die Hersteller motivieren es immer mehr auszureizen . 
<s> Also ganz ehrlich ... mir macht Civ 2 immer noch mehr Spass :-D . Scheiss auf die folgenden 20 Jahre ^^ . 
<s> Bei eigentlich Storylosen Spielen wie DK mag das klappen aber Plattformhüpferei bei Storygetriebenen Spielen funktioniert das mit dem wer es dort nutzen mag nicht mehr . Aber gute mobile Games von EA wirds so schnell eh nicht geben ^^ . Egal ob bestehende IP's oder neuware ^^ . 
<s> Warum ? Weil ich persönlich zumindest lieber ein schönes großes Reich auf baue und viele Gefangene foltere als auf Smartphone / Tablet Kleinigkeiten rumschubse . Da passen andere Genres und Serien hin . 
<s> Sowas brauch man auch nicht unbedingt auf iOS ! 
<s> Noch schöner wäre es wenn Kunden endlich Zeichen setzen würden und bei Microtransaktionen und MiniDLC's wirklich mal überlegen ist es das Wert oder sollte man nicht doch ein besseres Preis / Leistungsverältnis unterstützen . 
<s> Es gibt dazu auch noch die Personen die wegen des Trackings Ghostery und Co anwerfen weniger wegen der Werbung . Ich sags mal so Werbung iohne Tracking und Webseitenränder oder Klickumleitung auf andere Seiten ( Ich hasse es um nen Browser zum aktiven Programm zu machen darauf achten zu müssen wo man hinklickt ... ) und ich denke viele würden auch auf sowas verzichten . 
<s> Ich glaub auch aber Häufchen wollt ich nicht machen :-D . 
<s> Kannst du es nicht einfach gut sein lassen ? Das ist doch nicht Gamona hier wo jede 5. News mit Kino Stars und Sternchen zu tun hat . Nein es stört quasi fast keinen wenn Boll erwähnt wird weil er nunmal der Inbegriff von Spiellizenzverfilmungen ist und nein Star Wars stört auch keinen weil es ist verdammt nochmal Star Wars . Und vor allem stört es fast keinen weil die Anzahl solcher News vernachlässigbar gering ist und man durchaus Willens ist über den Tellerand zu blicken . 
<s> Na das macht mich nicht optimistischer ^^ 
<s> Aufgrund der Ähnlichkeit der Plattformen ist es zweifelhaft das man sich am schwächsten orientiert wenn sie einfach nur die Details runterschrauben müssen . In Aller Regel werden Assets in viel höherer Qualität hergestellt und das dann nicht für die Leistungstärkeren Plattformen zu nutzen wäre einfach Verschwendung . Am Ende werden wir uns überraschen lassen müssen aber beide Ansichten sind stichhaltig . 
<s> Kommt vor ^^ sogar bei den Forenspielen :-D . 
<s> Na ich wollte das auch nicht im speziellen bewerten . Fehler haben sicher beide gemacht und das die bösen nicht nur EA sein können zeigt auch das Beispiel . Und ID hat sicher viele Fehler gemacht vor der Übernahme . Unter anderem das sie Quake 1 nicht fortgesetzt haben grml ! Und ja wie gesagt der einzige Wert der Veranstaltung ist doch nun nur noch die LAN und darüber lässt sich auch streiten . Es wird halt immer mehr zu ner PR Blase weg von Inhalten . 
<s> Jetz ergibt das ganze auch ein stimmiges Bild ! 
<s> Na als er noch sagte ich bleibe bei ID nur arbeite meistens bei OR da hies es noch das eine keynote möglich wäre . Doch wenn wir es mal ganz ernst sehen hat sich die Situation doch geändert mit seinem kompletten Austritt bei ID . Und da zu vermuten liegt das er nicht im Frieden mit dem Publisher Bethesda gegangen ist , ich unterstelle sogar das Bethesda und die Neuausrichtung ( Engineeinsatz und wie mit den IP's umgegangen wird ) der Firma der Hauptgrund war das er ging , ist sein auftreten in meinen Augen eher unwahrscheinlich . Da mag ich auch erst dran glauben wenn es bestätigt wurde , aber hoffen ganz sicher nicht . Es ist halt das alte Lied Firma wird übernommen / gekauft / was auch immer die Führungspersonen bekommen andere Aufgaben die Firma allgemein wird neu ausgerichtet und die Führungsleute gehen und haben am Ende wenig gute Worte übrig . Gibt doch kaum Beispiele wo das nicht so war würde mich hier also wundern . 
<s> Ohne Johns Keynote eh wertlos das Ganze . 
<s> Na ja aber 8 Jahre ... das wäre ja selbst zu wenig für nen Blizzard Spiel geschweige denn für ein neues Duke ... 
<s> Passt perfekt zum nächsten Rambo Film , Stallone mit 70 und MG3 . 
<s> Na ja wenn die kosten der Umsetzung des DLC's mit wenigen 100 verkauften Einheiten gedeckt sind muss das Hauptspiel nicht unbedingt ein riesen Erfolg werden das sich der Plan lohnt ^^ . 
<s> Eingeölt ? 
<s> Alles was nicht MINDESTENS TrippleA ist ist doch eh lahmer Kram von Gestern dem keinerlei Aufmerksamkeit zusteht ! :-D . 
<s> Je mehr sie zahlen ( bzw am Ende weniger Gewinn ) desto größer wird die Wahrscheinlichkeit das die Gaming Sparte durch die neue Führung aufgegeben oder abgestoßen wird ... 
<s> Ansichtssache :-D . 
<s> Aber Stolz kommt dir auch nicht in den Sinn ^^ 
<s> Du bist n Nörgelheinz der zuvie Ärtzte hört . " Ich bin dagegen , denn ihr seid dafür ... " pfeif . 
<s> Beichten schön und gut ^^ aber mit Stolz oder Scham ? :-D 
<s> Ich will die Diskussion gar nicht ins Detail führen es geht nur um die Aussagen von weit vor der Veröffentlichung von wegen Leistungstärkste Syteme selbst vor PC's vor allem mit dem Ram der PS4 etc. Und " Es stellt sich doch kein Konsolenspieler hin und erzählt " nein er postet unter News zum Marketing Gedöns ^^ . 
<s> http://youtu.be/odklgHCzFvk 
<s> Die haben irgendein Gerät zählen lassen und sich beim abschreiben bemüht keine Zahlendreher reinzubekommen . ^^ 
<s> 8 Leute ? Ich will die großen Beben in Erfurt zurück ! 800 Leute ! ^^ Das mit den 8 Personen ( gemischten Geschlechts ) hab ich auch so 1 -2 mal im Jahr :-D . 
<s> Wie deine Frau kommt aus Bad , Schlafzimmer und Küche raus und darf eine Meinung haben oder gar äussern ? 
<s> " Kommt meistens von PC-Besitzern die Ihr Spielzeug verteidigen . " Das ist schon irgendwie ein Henne Ei Prinzip oder ? Verteidigen muss man nur was angegriffen wird . Und das wird in aller Regel durch Bemerkungen wie in den NexGen steckt die meisste Power etc. Und wenn jetzt Meldungen kommen die von 1080p und 60fps sprechen und dabei den Stolz auf die tolle Leistung hervorheben kann man das nur als Affront ansehen und mit Spott und Hohn drauf reagieren . Weniger große Reden im Vorfeld schwingen und das passiert nicht . Und meine persönliche Meinung ist weniger Exclusivtitel und jeweils gute Anpassungen an die Plattform würde zu weniger rumgeflame führen ^^ . 
<s> " Welcome back , mein Freund " Geiler Satz im Trailer . Bin mal gespannt wie viele deutsche Brocken noch eingebaut sind . 
<s> Na da kommts doch raus . Missgunst ist der Ratgeber hinter den Worten . " Hearthstone zeichnet sich vielleicht noch durch einen besonders leichten Einstieg aus , was es für Neulinge und Casuals interessanter macht , ... " Ja du beschreibst mit dem ganz genau ein typisches Blizzard Spiel . Und ja die Komplexität ist nicht die höchste im Genre keine Frage . Das hat aber auch nie jemand abgestritten . Deswegen ist es noch lange nicht das einfachste seiner Art. Und Pauschalaussagen und Parolen ändern daran auch nichts . Und das Thema mit der Beta , es ist mir echt egal ob du es akzeptierst oder nicht . Das Spiel wird sowohl von der Fachpresse als auch dem Hersteller als auch der Spielerschaft so bezeichnet genau wie andere Spiele die laut deiner Definition auch keine Betas mehr wären . Zwecks X kennst du meine persönliche Meinung eigentlich gar nicht ^^ aber ja wenn sie das als Beta / Alpha vermarktet ( Sprich auch keine Ladenversion sondern allerhöchstens Early Access ) hätten dann hätte ich das akzeptiert so war es natürlich eine Frechheit . Mal abgesehen davon das ich der gleichen Meinung wie Total Biscuit bin das es ein Fehler ist Vorzubestellen ( womöglich noch mit vorheriger Bezahlung ) oder Early Access zu kaufen . Betas wenn dann kostenlos und testen . Daher hab ich auch kein Geld in Hearthstone ausgegeben . Ändert trotzdem nichts daran das es Spielengine und Balancemässig noch viele Betafeatures ähm ich meinte Fehler hat . Die Frage nach Magic war btw eher rhetorischer Natur . Ich spiel Magic seit 15 Jahren nicht mehr und damit ist gut . Na ja wir werden da wohl eh nicht auf einen gemeinsamen Nenner kommen und ich wollte auch am ende nur noch wissen warum du so wehement dazwischengrätscht mit einem Thema das irgendwie nicht passt . Aber danke für den Tip Order & Chaos , ist zwar ein Gameloft Spiel aber anschauen werd ich es mir mal auf dem gerooteten Tablet zwecks Rechteentzug . 
<s> Der Vergleich mit den 100 Magic Karten zeigt das du gar nicht ernsthaft darüber Reden willst und allgemein nur Hearthstone versuchst zu bashen . Und ob du es anerkennst das es Beta ist oder nicht spielt keine Rolle . Es gibt genug andere Spiele die im Beta Stadium schon den Shop nutzten genauso gibt es Alphas und Betas im Early Access . Aber auch das erscheint mir einfach nur als Ablenkung . Ich frage mich weiterhin wieso du aus der Übersetzung diese Thema ableitest . Nur allgemein gefragt , wenn bei Magic die die Wiesen so viel grüner sind warum spielst du es schon ewig nicht mehr und nimmst es stattdessen sogar her um ein anderes Spiel niederzuringen obwohl doch offensichtlich die Zielgruppen beider Spiele durchaus unterschiedlich sind ? 
<s> Also gute Decks setzen schon voraus das man ca 100 -150 Packs geöffnet hat . Aber sicher im Vergleich zu gewachsenen TCG ' ist dieses CCG ( das vergessen auch viele in ihrem Vergleichswahn ^^ ) schon auch recht günstig zu spielen . Und wie gesagt gerade die Arena macht diesen Punkt noch besser . 
<s> Ein gut gespielt für einen gelungen Zug oder eine beeindruckende Karte klar warum nicht ist auch ok. Mich stört halt nur das am Ende eingeworfene . Und ich schau nebenbei immer Youtube LP's zb . Gerne auch von TB seine Hearthstone spiele das ist immer unterhaltend . 
<s> Ich weiss gar nicht worauf du hinaus willst . Geht es jetzt darum wo man die * mieseren * oder * krasseren * Combos spielen kann ? Als wenn es beim spielen nur darum gehen würde . Mein Punkt war du vergleichst Äpfel mit Birnen . Ein Spiel im Betastadium mit ( ich glaube was um die ) 390 Karten und ein Spiel mit einem wesentlich komplexeren Resourcensystem das schon seit 20 Jahren regelmässig gepflegt über 10000 Karten also dem 25fachen . Das in zweiterem mehr Möglichkeiten bestehen sollte auf der Hand liegen . Und sorry klar sind Magic Combos bei Hearthstone nicht möglich ist ja auch ein ganz anderes Spiel . Aber Oneturne Kills was soll es böseres / krasseres / mieseres geben als in einem Zug zu verlieren obwohl man volle HP hatte . Und wieso hat das schon wieder diesen " meiner ist größer als deiner ( zb ePenis ) " Charakter wo es doch eigentlich um die Übersetzung ging ? 
<s> Das ist in dem Falle gut gelungen . Da passen die deutschen Übersetzungen sehr gut . 
<s> sorry ein gg und ein " gut gespielt " an jemanden der von vorne bis hinten keinen zugriff zum spiel bekomment hat ist schon irgendwie ein unterschied . btw was du als gg interpretierst heisst auch im englischen nicht " good game " sondern " well played " . ein hello ist höflich keine frage ein well played an den verlierer der keine chance hatte sicher nicht . 
<s> Also ich bin auch der Meinung das einige Combos abgeschwächt gehören und vor allem der Deckaufbau verändert gehört . Zb statt 30 Karten ein 40 Karten Deck und maximal 3 Karten des selben Typs . Das macht vorher ausgedachte Strategien einfacher umsetzbar bzw weniger Glücksabhängig . 
<s> der weg für f2p spieler geht eindeutig über sich mit frustrierenden billigdecks die arenagebühr zu erspielen und damit quasi alle 2 tage eine profipackungen zu bekommen . konstrukted spielen für ränge kannste so knicken . 
<s> Dich aufzuregen ist auch Spieltaktik . ^^ Wobei ich finde das einige Emotes sogar total sinnlos sind . Gerade " gut gespielt " wird eigentlich nur benutzt um den Gegner kurz vor dem Finish nochmal zu verhöhnen . Unschön . 
<s> Es gibt da durchaus einige ziemlich krasse Kombos und Taktiken . Mag ja sein das in einem 20 Jahre altem Spiel mit über 10000 Karten es mehr Variantenreichtum gibt aber sorry meinst du nicht das der Vergleich einfach mal unfair ist und hinkt ? 
<s> Was willst du denn jetzt von mir ? Das ist mir ziemlich pups egal was du vermutet hast . Sorry egal wie er sich ausgedrückt hat hast du doch reichlich wenig Worte verwendet um eine Begründung für sein wirklich blöd formuliertes " gefällt mir nicht " herauszuholen . Und nein dafür muss es keine Begründung geben und als er sie beim zweiten Kommentar immer noch nicht begründet hat wolltest du das nicht hinnehmen und hast wieder nachgefragt . Und das habe ich mit meinem Kommentar angeprangert . Und zwar reichlich allgemein und quasi gar keinen Bezug auf deine Worte nehmend . Und das du mir jetzt mit zum Problem belanglosen Details kommst bestätigt mich nur in meiner Auffassung . Nein es interessiert nicht welche technischen Schwächen das im speziellen waren die im ersten Teil zu dem schlechten Gefühl geführt haben und die später anders ( nicht unbedingt besser für ihn wer weiss das schon ) waren . Es ging mir darum das jemand sagt ich empfand es als ** * ( was auch immer ) und dann Leute wie du kommen und dafür eine rationale Begründung einfordern . Emotionen enstehen nicht nur aus rationalen Entscheidungen / Beobachtungen daher ist das einfach nicht korrekt . Aber texte mich ruhig weiter mit Einzelheiten des Kampfsystems zu , das ist nämlich genau das worum es ja ging ... not . Ach ja von wegen " Was ich muss und was nicht , darfst du gerne mir überlassen . " Ich kann mich echt nicht entsinnen irgendwas von müssen geschrieben zu haben . Kann natürlich sein das jetzt nach dem dritten Glas Blue Label meine Erinnerung schwindet und ich einfach zu träge / faul bin nachzulesen aber irgendwie kann ich mich echt nicht an müssen / dürfen etc erinnern , scheiß Alkohol wohl . 
<s> Nee das sind doch keine Säue ! Die sind natürlich Super Stark ! 
<s> Also mir schmeckt ja keine Blutwurst . Und warum ? Weils nicht schmeheckt . Schmeckt nicht , schmeckt nicht , schmeckt nicht ! Btw ich finde Claudia Schiffer gar nicht so hübsch . Ach und ... Sorry das manche immer für einen Ausdruck basierend auf der Aussage " gefällt mir nicht " immer noch ne ausführliche Erklärung wollen finde ich total , harmlos ausgedrückt , daneben . Wenn jemand das Anhand von sachlichen Argumenten , anstatt einfach dem Gefühl , festmacht wird er dir das schon von alleine sagen da musst du nicht mehrfach nachhaken . 
<s> " Thief war immer sperrig , verwirrend und ziemlich schwer und damit erreicht man wohl aus Publishersicht heute kein Millionenpublikum mehr . " Das ist doch aber genau der Denkfehler den die " großen " heutzutage hinlegen . Man muss nicht aus jeder Serie / jedem Spiel ein Tripple A machen das auf ein Millionenpublikum ausgelegt ist . Das macht in meinen Augen Ubisoft viel besser als die Konkurenz . Da gibt es in jeder ( Entwickler ) Preisklasse etwas und sie stellen sich somit breiter auf . Die machen das womit EA mal zum größten Publisher wurden , breit aufstellen . Wenn dann mal ein zwei Flops dabei sind who cares . Wenn aber nur TrippleA gemacht wird geht es halt schnell mal das bei einem Großteil der Spiele gute Zahlen gefahren wird und trotzdem zu wenig bei rüber kommt . Je breiter man aufgestellt ist desto eher kann man Flops auffangen . Ich sehe es kommen trotz der ganzen Anpassungen an den Massenmarkt wird es wieder so sein wie bei Hitman und Tomb Raider ( glaube selbst DeusEx war davon betroffen ) das auch Millionenseller am Ende als unzureichend verkauft deklariert werden . 
<s> Ihhhhh ein bekennender Vorbesteller . 
<s> Das geht doch schon lange nicht mehr darum sondern nur noch um Valve GUT der Rest BÖSE ! Einfach scheinheilig das Ganze . 
<s> Ein einfacher nichtkauf sagt dem Publisher leider nicht warum das Spiel weniger gekauft wurde . Sorry aber die Argumentationskette ist einfach dünn . Gekaufte aber nicht aktivierte Spiele hingegen sind durchaus , in Zusammenhang mit allgemeinen Forenenaufständen , Zahlen , die ausgewertet , eine Aussagekraft haben . Genau wie bei DLC's Wenn sich ein Verhältnis von verkauften DLC's zu verkauften Spielen ändert dann haben sie Sachen auf die sie reagieren . Aber wenn du sagst nee bei Season Pass kauf ich nicht mal das Hauptspiel wissen die nicht warum du nicht kaufst . Einfach die Parole raushauen wenn ich nicht kaufe dann tut sich schon was mag für dich funktionieren aber tun wird sich dadurch möglicherweise das was du gar nicht willst . 
<s> Mhm dazu fehlen mir Informationen zur Texturauflösung :-D . 
<s> Wie ich schon weiter oben geschrieben hab nimm das " , der " heraus und es macht Sinn . Dann heißt es das Spiel setz in der Nacht ein wo Sauron seine Familie metzelte . 
<s> Also meine Dos und Windows 95 Rechner bis P3 1000 haben quasi nie wirklich länger wie ein jahr gehalten und ich hab mir immer im obersten viertel gekauft . in den letzten jahren hab ich auch nur nach defekt ausgetauscht . und das passiert schonmal wenn ein rechner im schnitt 10 stunden am tag an ist ^^ . 
<s> Danke für den Lachflash . Das druck ich mir aus ! 
<s> Na haben sie doch auch gemacht und versuchen sie wieder . Also die Leute hinter Origin . Also dem richtigen Origin . Also der Firma nicht der Betrugsplattform :-D . 
<s> Bei Star Citizen könnte die Graka ein wenig schwächeln ^^ . 
<s> Ja wer keine mechanische Tastatur hat schaut in die Röhre . 
<s> Kudo ! 
<s> Mein PC hat dickere Eier als dein PC ! 
<s> Definiere früher ? Zu 486 und Pentium 1 -3 Zeiten kann das nicht gewesen sein ! Da konnte man mit erscheinen von jedem neuen Origin ( nein nicht die Downloadplattform pfui ) Spiel nachlegen ^^ . 
<s> Mehr ausreizen und solche Sprünge wie die letzten Konsolengenerationen mehrfach zeigten durften sind trotzdem zwei unterschiedliche Sachen . Jede Hardware kann mit der Zeit mehr ausgereizt werden wenn man dazu gezwungen wird . Das heisst nicht das man am Anfang nicht schon nahe am Optimum sein kann . 
<s> Pfui nieder mit diesen pösen Purschen die so interessenlos sind ! 
<s> Bester Plan ever , ich auch :-D . 
<s> Random 4 Kerner mit 4GB Ram und ner Dx11 Karte wirds schon tun :-D . zB i5 3Ghz und ne 770Gtx / 7970Ghz Edition ^^ . Obwohl ähm eigentlich wenn ichmir so die Grafikeinheit von den Konsolen so anschaue sagen wir GTX660 und 7870 ^^ . 
<s> Dieses schlechte getrolle tut ja selbst mir als bekennenden PC Übermenschen in den Augen weh . Wenn du wenigstens die Divergenz zwischen dem PR blahblah zu den neuen Konsohlen und der fragwürdigen , zur Überschrift führenden , PC Aussage bissig aufgegriffen hättest . Aber so ist das weder lustig noch gut sondern einfach nur schlecht . Und ich weiß gutes trollen zu schätzen . 
<s> Du hast zu knechten und unterjochen vergessen ! 
<s> Also der Ansatz einer dynamischen Kampagne klingt wirklich sehr interessant nur irgendwie klang das so als wenn der Protagonist versucht Sauron anzugreifen ... 
<s> Ich denke mal das ist ein Fehler , letzter Absatz : " , der in der Nacht " . Ich vermute mal min das der wenn nicht sogar das Komma ist zuviel . Ansonsten würde es ja sinngemäß heißen der Spieler ist ein Ranger der in der Nacht zu Sauron wird . 
<s> Lass doch das unsägliche Steam weg ! 
<s> Was wird abgewertet ? Die Spiele die sie eh nicht mehr verkaufen ? 
<s> Aha und und wo hab ich behauptet das es nur um Spielepublisher geht ? 
<s> Den SquareEnix Weg allte Spiele zu hohen Preisen anzubieten könnte ich mir durchaus vorstellen . Genau wie mittlerweile FF1-5 und co könnten viele Nintendo Klassiker auch so ausgewertet Werden . 
<s> SquareEnix machen damit n haufen Asche :-D : 
<s> Jetzt stellt sich die Frage ist es wirklich ein Teil " ich möchte Kritischer als alle anderen sein " Einstellung oder waren gerade im Falle GTA5 zb die meissten Jubelwertungen ( zu dem im Vorfeld schon überall gelobtem Spiel ) voreingenommen ? Die SDK ist nun einmal kein Kompletttest sondern nur ein Eindruck der ersten Stunde . Das sagt ja nicht unbedingt was über eine mögliche Gesamtwertung aus . Und wenn Heinrich die Mechanik des Einparkens nicht hin bekommt , sei es der Arthritis oder doch der Steuerung oder dem schlechten Tag oder was auch immer geschuldet , dann ist das nun einmal ein schlechter Ersteindruck . Oder sei es ein Jörg Langer der manchmal doch falsche Ansprüche an Physik und Schwerkraft stellt und sich dann verarscht vorkommt dann regt er sich halt drüber auf und auch das ist Bestandteil eines schlechten Ersteindrucks . Ganz zu schweigen von persönlichen Genrevorlieben . Wenn du mich zwingst ein Jump & Run zu spielen wirst du mich auch die Ganze Zeit nur meckern hören egal ob das ein gutes Spiel ist oder nicht . 
<s> Da verschmelzen doch Mod und Early Access . Beides wird den Alpha status nie wirklich los :-D . 
<s> Nein ein RPG lebt von der Geschichte und der Interaktion . Oder wenn man den Begriff mag ( ich eher weniger weil er zu ungenau und meisst als Schlagwort ohne Argument benutzt wird ) und benutzen will Immersion . Und zwecks Darstellung der Welt man brauch für eine RPG passende Darstellung keine 30Millionen in Ultra High Rez Texturen und Lizenzierung der UBER NextGenEngine oder mehr pumpen . Schön wenn es passiert doch nötig st es nicht . Und wenn es passiert leidet unter dieser Investition in aller Regel der Umfang und die Logic und die Mechanik an Quests , Skills , Mehrschichtigkeit , Lösungswege etc. 
<s> Ah ja du willst mir jetzt also weiß machen das du dich bei allem was du kaufst vorher hinstellst und erstmal Recherchen betreibst wie so der Arbeitgeber zu seinen Mitarbeitern ist ? Was du bei Hire & Fire EA ( ja die sind da ganz groß drin ) anscheinend auch nicht wirklich gemacht hast . Die btw ach so bösen Banken welche immer als schlechtere Firmen hergenommen werden sind höchstwahrscheinlich die " besseren Arbeitgeber " . Ich gebe zu ich war noch nie auf der Webseite dieser Umfrage aber soweit ich das mitbekommen habe geht es um Kundenzufriedenheit und damit um die Preise Produkte Qualität etc. Na gut aber mal ehrlich jetzt ganz unter uns , da du dich ja anscheinend damit beschäftigt hast . Wie sieht eigentlich die Umweltbilanz von EA im Vergleich zu seinen Mitbewerbern ( ja genau die anderen Publisher nicht die Schwerindustrie ^^ ) aus und wo werden mehr soziale Leistungen gebracht und Gehaltsspiegel ( immer noch alles bitte im Vergleich zu den Mitbewerbern in Form der anderen Publisher nicht in dem Wettbewerbt der schlechtesten Firma ) wäre auch super . 
<s> wie jetz ? werteste bei dir mit 0 nach ? ^^ . 
<s> Also das mit der künstlichen Schwerkraft und warum bei Beschleunigung Sachen verrutschen ( runterfallen ) sollte sich der Jörg aber schon noch einmal durch den Kopf gehen lassen :-D . Alkoholfrei ! 
<s> Also ich für meinen Teil habe gute Handbücher immer zu schätzen gewusst . Das sind ja im ordentlichen Fall nicht nur Mechanik Beschreibungen sondern kleine Geschichten zu Items / Charakteren die im Spiel keinen Platz gefunden haben und bietet schön Platz für kleine Artworks etc. Ich she echt nichts schlechtes an Handbüchern ( keine Epilepsiebeilage ^^ ) . Btw waren Handbücher quasi noch ein Kopierschutz . Spiele die ohne Handbuch lesen schwer zu spielen waren wurden seltener kopiert :-D , vermute ich mal ^^ . 
<s> Ich will ja nicht sagen das es ein dummer Kommentar ist aber eine Liste mit TrippleA Spielen die doch arg Grafiklastig sind mit etwas wie Shroud finanziell in Verbindung zu bringen klingt schon eher in Richtung ironisch oder so . 
<s> Na dann . Zeugt von hoher Auffassungs - und Kombinationsgabe :-D . 
<s> Und Brad Pitt als 3Po ? 
<s> Ist die Argumentationskette jetzt : sie sind Arbeitgeber und damit automatisch für die Kunden ( nicht die Arbeitnehmer ) die guten und können sich somit alles erlauben ? 
<s> Star Wars wird sicher nicht schnappbar ^^ 
<s> Guter Plan ! 
<s> Ja nach glaube 30 Jahren ungenutzt lassen . Irgendsowas . Ein Grund warum EA und Co auch schonmal nen sinnloses schnell produziertes HTML Ding machen :-D . 
<s> Nach der Übernahme habe ich auf solche " Details " nicht mehr geachtet weil mir klar war das Disney keine Core Games macht und EA nur noch Frostbyte ^^ . 
<s> Also ich kann mich nicht erinnern das jemals gesagt wurde das Boba der Protagonist ist . Das war immer pure Spekulation . 
<s> Diesen kausalen Zusammenhang würde ich nicht ziehen . Mit der Schliessung von LA und dem entlassen der Mitarbeiter war das Thema schon abgeschlossen würde ich behaupten . Da hat sich von Disney garantiert keiner hingesetzt und Qualitätskontrolle gemacht . Das Projekt einem anderen Team zu übergeben machen einfach die wenigsten Publisher . Da stehen zu viele Unkalkulierbarkeiten dahinter . Dazu kommt das Disney Core Games an EA weiterlizenzieren wollte und die würden einen Teufel tun und jetz noch ein Unreal Engine Spiel übernehmen sich ein Studio Monatelang in die Quellen einarbeiten lassen etc. Das höchste der Gefühle ist in ein paar Jahren die Grundidee neu aufnehmen alles ein wenig abändern ( Namen Personen etc ) und dann als eigene Idee verkaufen . 
<s> Na PC ist Current Gen nicht Next Gen ^^ . 
<s> Spielen unter Zwang ist eh das beste ^^ Obwohl am BESTEN mit einhergehendem Verlustzwang ! Ich stelle mir da zb einzelen Finger vor :-D . 
<s> Ich wollte auf die Qualität der Engines gar nicht eingehen ^^ da bin ich viel zu sehr iD Tech Fan :-D . Allein schon wegen dem offenen Sourcecode . Stell dir mal vor die Unreal Engine 1 und 2 wären mittlerweile Open Source was man aus den Produkten von Fanprogrammierern herausholen könnte :-D . Aber INI Tweaks sind halt ein zweischneidiges Schwert . In manchen Fällen schön das es das gibt aber andererseits Zeugt es davon das in die Optionen das Interface und die Menüs nicht genug Mühe geflossen ist . Bestes Beispiel wieder ein PC Port , Enslaved ... Ich halte es da wie Total Biscit und pranger sowas an ! ( frei nach den Ärzten " Und das prangere ich an , das stelle ich zur Diskussion . Irgendwer ist schuld daran , dass ich die Optionen nicht einstellen kann . Und das prangere ich an " ) Andererseits wenns nur um Aspektratios , Äuflösungen und sichtbarer Bildbereich ( am liebsten Hor + für die " Eingeweihten " ) geht kann man so manchmal aus alten 4 :3 Spielen sogar 16:10 rausholen ( Nieder mit dem verkackten 1080p 16 :9 MonitorMÜLL und KonsolenanbiederungsDRECK eins11 ) . 
<s> Ja diese exotische Architektur war aber auch der Grund warum mit der Zeit immer mehr Reserven aufgedeckt wurden bzw die Tricks bei der Ausnutzung noch kombiniert werden konnten . Bei den KonsolenPC's aka NextGen Konsolen sieht das aber anders aus . Da ist halt nicht so viel an versteckter Leistung die man ausschöpfen kann . Ok Programmierteams die bisher nur ihre eigenen Engines exclusiv auf CurrentGen PowerPC Konsolen schrieben , die haben mehr zu entdecken ^^ . Ich sag nur so manch technisch grausamer PC Port lässt grüßen . Aber wenn dann zu allem Überfluss noch die Unreal oder Cry Engine genutzt wird die eh schon gut auf die verwendete Hardware , durch PC's , angepasst sind wird es schon eng nach oben . Wobei die XBOX glaube sogar das grössere Steigerungspotential hat ( und trotzdem nicht zur PS4 aufschließen wird ) . Am Ende bleibt es aber Spekulation und damit abzuwarten . Mir als PC Spieler passt die Entwicklung trotzdem in den Kram . Das einzige was ich wirklich im Zusammenhang mit Konsolen / PC Krieg hasse ist nämlich exclusivität :-D und Kompromisse im Gamedesign diese werden jedoch dadurch hoffentlich seltener . 
<s> Wie ich auf Arbeit immer gerne sage ... no Backup no Support :-D . Und komm wenn die NSA ein Backup machen kann dann können wir das doch erst Recht ^^ . 
<s> Ach du meinst die Geldspenden die wegen Abschreibungen und Steuerersparungen gemacht werden ? Ja die machen natürlich den Umgang mit dem Kunden gleich besser bzw gleichen da was aus . Das andere Firmen trotzdem böser als die bösen sind ist auch klar aber man muss ihnen sowas echt nicht gutschreiben . 
<s> Haste kein Backup ? 
<s> Wegen dem einen Spiel ? Klasse Argumentation . Ein schlechtes Spiel hat jeder auf Lager . Das sie miese Bewertungen verdienen steht außer Frage aber da geht es eher um die allgemeinen spiele übergreifenden Fehler bzw Fehlverhalten . 
<s> Also das der Wirkungsgrad der " besseren Ausnutzung " in dieser generation wirklich so sehr steigt wie in den letzten Generationen darf aber schon stark bezweifelt werden . Das er steigt steht ausser Frage aber sicher nicht in den Sprüngen wie bei den letzten . 
<s> Ich glaube du solltes das Next Gen nochmal überdenken . Das ist kein Synonym für " Best Gen " oder " Best Shit Evar " oder " the biggest Dick of them all " sonder einfach nur die ( Konsolen ) Generation nach der aktuellen . Ein Mitglied der PC Masterrace sollte das hinbekommen . Du solltest dich auch lieber darüber beschweren das in dem Video der PC zu Current Gen gezählt wird weil das einfach inhaltlicher Mumpitz ist da der PC sowohl Last Current als auch Next Gen gleichzeitig abdecken könnte . Und das Publisher / Entwickler lügen um ihr Produkt besser aussehen zu lassen als es wirklich ist gehört zum Geschäft , wie das klappern zum kochen , und zwar nicht nur in der Gamingbranche . Allgemein " flamebar " aber doch nicht in dem Zusammenhang . Das erscheint mir irgendwie unpassend . Btw du hättest das bei dem Video so machen sollen wie manch anderer PC Jünger . Nicht in den Tisch beißen ob der haarsträubenden Aussagen sondern laut lachen und mit Ironie an die Sache heran gehen :-D . 
<s> Ein NudePatch wäre in der Tat ein grafischer Sprung . 
<s> Vielleicht am längsten das macht aber noch keine Größe ! ^^ 
<s> Na was hast du auch erwartet ? Ein leicht anderer Farbraum daher knackigere Farben und ein bischen mehr Auflösung damit es schärfer wirkt ach ja und TressFX damit wenigstens etwas schwingt :-D . 
<s> Du musst genau hinhören . PC ist für die doch " nur " CurrentGen und damit gleichwertig zu PS3 / 360 ^^ . 
<s> Alles eine Frage der verfügbaren Wirtskörper ^^ . 
<s> Nene die Unglaubliche Leistung den P4 mit HyperThreading ist da viel wichtiger ! 
<s> Und das wichtigste ... gibt es in verschiedenen Geschmacksrichtungen ! 
<s> Meintest du fast täglich ? ^^ 
<s> Ach die Gulden sammeln sich sonst nur ins unermessliche . All in ! 
<s> Na die neue IP brauch dann aber auch fix 2 Spiele nacheinander das wieder eine 3 offen ist . So wie bei L4D ^^ . 
<s> Ganz ehrlich das Thema DOTA 2 und Markeneintrag reicht mir schon um das kotzen zu bekommen . Aber gut lassen wir das ^^ . Und die shizophrenie von der Spielerschaft ist auch legen , warte gleich kommts , där . Das ist wie mit vielen eigentlich kann man es nicht Recht machen . Wirds es kaum verändert ist es öde langweilig immer der Gleiche Scheiss und Innovationen gehören her wird deswegen VERSUCHT innovativ zu sein ( oft nur um innovativ zu sein ^^ und nicht aus Überzeugung ) ist es ein Verrat an den alten Werten . Die wenigsten der Fans / Spielerschaft sind da konsequent in eine Richtung . 
<s> Ohne Modtools anzubieten ist das aber gefrickele an den Dateien . Und das haben sie schon arg eingeschränkt . 
<s> Mods Studentenprojekte oder externe Firmen japs . 
<s> Hehe . Der Soundtrack war auch gut , genau wie bei Quake , aber bei mir fast aus weil ich mich zu 100 % auf die Geräusche konzentrieren wollte . Man muss doch wissen ob jemand was aufgenommen hat . Nichts ist frustrierender wie zum Rüssi Spot gehen und sie ist nicht da :-d . 
<s> Deck 16 war für mich nie der Bringer für den er immer dargestellt wird . Wenn du so willst mMn überbewertet ^^ . Ja im 1on1 stimmt es zum Teil schon was du über Quake geschrieben hast , zumindest beim dritten Teil , wobei das auch wiederum die Kompetition ausgemacht hat . Es ging halt darum entweder selbst den Rhythmus einzunehmen oder aufrecht zu erhalten oder dem Gegner ein Bein zu stellen in seinen " Kreisen " . Spätestens ab 6 Spieler war das aber komplett anders . Im UT ging es doch aber am Ende auch um Map Kontrolle , das war da doch nicht anders . Da täuscht dich glaube deine Erinnerung . Das ist ja das Prinzip von Arena Shootern . Wenn ich eine Vermutung anstellen darf dann vergleichst du in deiner Erinnerung Q3 in einer 1on1 oder 2on2 oder 4P FFA mit UT ab 6 oder 8 Spielern ^^ . Die leicht langsamere Spielgeschwindigkeit und die Maps ab mittlerer Größe mit mehr Ebenen haben sicher dieses von dir erwähnte Predator Gefühl erzeugt . Das war manchmal wirklich ein dem Gegner auflauern oder hinterjagen während es im Quake mehr eine offene Auseinandersetzung war . 
<s> Du meinst die Zwangsverszteigerung ? 
<s> Keine Ahnung es gab so viele Mods die kann man gar nicht alle spielenen / kennen . Das Beben Team ( die LAN Party Veranstalter in Erfurt mit ihren fast 1000 Mann LAN's ) hatten zu Q1 Zeiten mal ne Kompilation mit 150 Mods zusammengetragen . Das war zu Zeiten als noch nicht jeder Internet hatte und entsprechend auf den LAN's die Daten vor dem spielen noch verteilt werden musste . Und diese 150 waren sicher nicht alle die es gab . Bei den Nachfolgern ( bis einschlisslich Q3 ^^ ) werden das sicher nicht weniger gewesen sein . 
<s> Damit bist du ja auch kein Deutscher * duck * 
<s> Demowas ? Wir haben einen demographischen Wandel aber eine Demokramhmgr , mir will das Wort einfach nicht über die Finger kommen , haben wir weder hier ( DE ) noch da ( US ) ^^ . 
<s> also barney gabs schon im normalen hl1 und ich wüsste nicht was in den beiden addons erzählt worden wäre was nicht auch im hauptspiel war . das ende war das gleiche ... da bin ich mal gespannt weil die addons hab ich nämlich auch nicht gespielt . 
<s> Auch nicht schlecht . Man kann ja nicht alles wissen . ^^ 
<s> Sportspiele sind auch nicht meins :-D . 
<s> Das Keen technisch " beeindruckend " war weiss ich aus Retrospektiven und vom LP von http://www.youtube.com/user/lstsmr014 . Aber Plattformer / Jump & Run war noch nie meins :-D . 
<s> Tja wenn du meinst das du für Fakten , welche ich bisher von dir nicht gelesen habe , dumm angemacht wirst ist das dein Problem . Bisher hast du nur durch provokant formulierte Ironie und Sitesteps geglänzt und so getan als wenn Valve der Erfinder des goldenen Ei's wäre und irgendwas geprägt hätte . Und als deine Thesen wiederlegt wurden kam sowas wie " mit welchem ergebnis ? " Was nichtmal ein richtiger OneLiner war weil er vollkommen missverständlich rüberkam . Und dann beschwerst du dich das man dich nicht ernst nimmt ? Dann ist ja gut wenn du dir den Rest sparen willst :-D . Feine Entscheidung ^^ . 
<s> Sie glauben daran das er Rendite abwirft also das er gut genug ist um kein Vollpfosten zu sein ^^ . 
<s> Keen war irgendwie doch zwischen Hover und Wolfenstein oder ? Hab ehrlich gesagt nie einen Keen gespielt und alles vor Wolfenstein war sogar vor meiner Computerzeit ( Okok jhab auch spät angefangen so mit 16 ) :-D . 
<s> Ich dachte nur Carmack hat da wert drauf gelegt . Kann aber gut sein das da noch mehr dran beteiligt waren . 
<s> Sorry du hast nach irgend einem Ergebnis gefragt und nicht nach Support seitens id. Drückt dich klarer aus dann bekommst du klare Antworten . Wie Sp00kyFox schon schrieb unter anderem Team TNT und Plutonia welche später dann wie gesagt auch für Final Doom bezahlt wurden . Ähnliches bei Team Threwave welche für das CTF für Quake 1 moddeten und für Quake 2 im Auftrag erstellten . Sie haben auch einige ihrer Maps ( zb die Q1 Map e2m6 Dismal Oubliette von John Romero in ihrer ursprünglichen Form ) die nicht in die Spiele aufgenommen wurden zum Modding freigegeben . Und kannst du aufzeigen wo Valve früher mehr und einflussreicher sowas gemacht hat ? 
<s> Assault kann sein . Müsste es mal starten habs ja noch auf Platte ( genau wie Jedes Doom und Quake ) . Und auch UT99 hatte ein zwei ikonische Level . Zb die 3 " Hochhäuser " . Aber Quake war mein Favorite . Quake 1 DM4 und 7 einfach nur unglaublich geil . Oder Quake 3 die DM17 ( Die Quad oben in der Luft die Rail gegenüber und alles offen ! ) ganz zu schweigen wie sehr die Shotgun und der Kasperblaster aus Quake 2 einen geprägt haben . 
<s> Das haben die sich aber auch nur zurechtgelegt wie sie wollten wie man ja am Beispiel Wolfenstein als 0 und dem Mario Port als -1 sieht ^^ . Btw wenn schon denn schon wäre Catacombs oder Hover -1 :-D . 
<s> Und zwar schon seit der ersten Techdemo . Das mini 1on1 level ist einfach auch zu geil . 
<s> Ich bin mir gerade nicht sicher aber UT hatte das alles nicht dachte das kam erst mit UT 2003 ^^ . Gleich mal die Packung raussuchen geh ! :-D 
<s> Echt ? Also ich hab das was von Quake 1 2 und 3 in ID Tech 5 gelesen ^^ . Hab aber selber Quake Live nie gespielt . Hab mich zu alt dafür gefühlt und lieber Quake 3 mit Alterskollegen im Lan gezockt , Oder in der Firma . Also keine Ahnung was / wie / warum / wieso / diese Live Community Events . 
<s> Genau dafür leg ich mir ein iPhone zu .... Na kleiner was machst du den ganzen Tag ? Trekker fahrn ! 
<s> Vor allem das war mal der Matrix Sourcecode von einem Pubsstuhl von dem du da lecken willst :-D . Und die Source bleibt bestehen ... Pubsfänger ^^ . 
<s> Hast du mehr als nur hohle Wortfetzen auf Lager ? Es geht hier um den Einfluss und den Hype um HL und nicht darum wie erfolgreich Firmen jetzt noch sind . Zumindest vermute ich das du mit deinen ganzen 3 Worten darauf hinaus willst . Aber wenn man kein Argument hat weicht man schon einmal gern vom Thema ab und macht einen Nebenkriegsschauplatz auf gelle ? ^^ 
<s> Das die umbenannt wurde bin ich mir nicht sicher . Hab das nie gelesen und wenn du ID tech 1 suchst wird auch irgendwie kaum was dazu geschrieben . Ich zitiere mal das vage Wissen von Wikipedia ^^ id Tech 1 refers to either of the following game engines developed by id Software :  Doom engine Quake engine Quelle : http://en.wikipedia.org/wiki/Id_Tech_1 
<s> Illegale Zweckentfremdung wird mit Handabhacken bestraft ... Dann darfst du das Essen neu lernen :-P 
<s> Ja darauf will ich ja hinaus ^^ was war eigentlich die Tech 1 ? :-D . Das frisst mich seit Jahren auf . Ist nun Quake 1 oder Doom Tech 1 ? Wenne es Doom ist dann macht es keinen Sinn das Quake 1 nicht Tech 2 sein soll . Andererseits was unterscheidet Quake 1 , angenommen es wird als tech 1 bezeichnet , so sehr von Quake 2 das man da nummerieren müsste und ist Doom dann Tech 0 ? Strange . Ganz zu schweigen von Doom2 * duck *   Btw hab ich das richtig gelesen das The Evil Within mit der tech 5 gemacht wird ? 
<s> Nee das ist dann ein Ex-Stuhl auch Hocker genannt ^^ . 
<s> Seine Geldgeber schon :-D . 
<s> Was meinst du mit id tech 2 ? das ist ne blöde Periode . Manche sagen das wäre Quake 1 manche Sagen das wäre Quake 2 und manche sagen Quake 2 wäre eh nur leicht aufgebohrtes glQuake und damit gleiche Tech ^^ . Ich weiss gar nicht ob es seitens ID da je eine Aussage gab ob Doom nun schon als ID Tech gezählt wurde oder nicht . 
<s> Sagen wir eher das verspätete Kronjuwel ^^ . 
<s> Ich weiss das da kaum noch was drin ist genau wie bei der CoD Engine kaum noch was von Quake 3 übrig ist . Aber Gabe sagt viel wenn der tag lang ist . Er hat auch mal gesagt es wird nie eine Source 2 geben weil sie auf ewig die Source ausbauen wollen . 
<s> Ach und was hat ID gemacht ? Carmack höchstpersönlich hat beim Code von einigen Mods mitgeholfen . Btw hat ID noch vor Valve Modder zu bezahlten Arbeitern gemacht ... 
<s> Na wenn sie wirklich eine SP Fortsetzung machen sind sie eh erstmal in einem Dilemma . Zum einen gibt es zu viele die das Episodenformat ( und deren schwachsinnigen publishing ) nicht mitmachen wollten und diese daher einfach nicht kennnen . Und zum anderen müssen sie auch für die Neueinsteiger den Einstig gestalten so das man auch spielen kann ohne Vorkenntnisse . Also einfach am ende von Episode 2 weitermachen wird nicht gehen . Ok ich weiss es nicht , wie das aussah , weil ich zur Fraktion gehörte die Episoden hol ich mir wenn überhaupt komplett und beim Punkt Episode 2 nur in der orange Box ( auch wenn es viel später dann geändert wurde ) haben sie mich ganz verloren . Gut ich hab beim letzten Weihnachtsdeal doch noch zugeschlagen bei EP1 und 2 aber gespielt bisher nicht ^^ . 
<s> Das es wirklich gut gemacht war streitet ja niemand ab . Das verwechseln viele einfach . Es wurde nur gehyped für Sachen die andere " erfunden " haben und mit dem andere eigentlich in Wahrheit Einfluss auf die Entwicklung des Genres genommen haben . Es bleibt ein gutes Spiel , von mir aus auch großartiges Spiel , mehr aber auch nicht . 
<s> Wenn ich mich recht entsinne haben viele Interviews damals in den Jahren nach Half Life als Inspiration eher glQuake , Unreal Thief und System Shock oder auch Duke3D genannt eher weniger Half Life das war immer nur eine Randbemerkung im bereich Einfluss . Dazu kam es mit allem einfach zu spät . 
<s> Irgendwie wäre es wirklich an der Zeit die Quake ähm ich meinte Source Engine über Board zu werfen und was komplett neues zu machen . Das könnte btw auch ein Hauptgrund sein warum sich das ganze so hinzieht ^^ . Aber könnte hätte wäre ^^ . 
<s> Und auch die Scripte hat HL nicht erfunden so wie hier einige tun . Sie haben im Endeffekt nur Sachen die schon vorher da waren nochmal konsequent ausgebaut . Die 2 einzigen wirklichen Neuerungen waren das interaktive Intro und das Skeletal Animation , wobei letzteres parallel von mehreren Teams fast gleichzeitig gestartet wurde . Aber schön das es noch einige nicht verblendete gibt . Klar hatte es Einfluss aber der war vorher von anderen Projekten schon vorhanden und im Endeffekt hat HL1 nur gezeigt das man mit mehr Zeit ( sofern man sie sich nehmen kann oder bekommt ) alles umfangreicher ausbauen kann . Man hat hier immer den Eindruck wenn man auch nur Ansatzweise am heiligen Gral und dessen Stuhlbeinen knabbert wird man gleich zum Antichrist ohne Ahnung der noch in die Windeln macht . Die meissten ach so dollen HL1 Mods zb haben ihren Ursprung in aller Regel in Quake 1 Mods . Sei es Team Shooter mit Team Fortress ( für die die es nicht wissen nein nicht Classic ^^ ) und Quake Arena oder Ziel Shooter mit CTF die Liste lässt sich lange fortführen . Und wie du schon anmerktest Modding an sich gabs noch viel länger . Eigentlich ist HL1 ja nur ne Quake 1 Mod wenn man es genau nimmt * duck * 
<s> EA hat mehr als nur das gleiche gemacht und damit den Shitstorm zurecht abbekommen . Das im allgemeinen zu DRM Plattformen und Steam ein wenig eine heuchlerische Ansichtenerklärung vonstattengeht ist nochmal ein anderes Thema . 
<s> Das war aber eigentlich nur einem mann geschuldet . Genau jener welcher der anscheinend wie so viele Firmengründer nach Übernahmen mit der neuen Rolle in der neuen Firma und den damit verbundenen Pflichten und Verboten nicht einhergehen wollte . John war die treibende Kraft hinter Linux und MacOS Support genau wie hinter Open Source . 
<s> Oh ja . Aber aromatisierter Scotch , zb irgendein Früchtezeug , ist auch nicht besser ! 
<s> Ah ! Wahrscheinlich ein Blend aus beiden ! 
<s> Ganz ehrlich zu Quake 1 und 2 brauch es kein Remake da gibts Sourceports und Texturen / Models Mods ohne Ende . Die kannst du noch Spielen wenn Quake 4 schon lange nicht mehr starten will ohne emulationen :-D . 
<s> Ich weiss nicht mal was das sein soll . Weinbrand ? Dreckig gemachter Korn ? Whiskey ? Kuhpisse ? 
<s> Zeigt BoxOfficeMojo nicht nur die Kino Zahlen ? Bin da nicht im Bilde wäre aber bei dem Namen logisch . 
<s> Ja ja die Aussage der Worte sollte man schon erkennen bevor man versucht ironisch darauf zu antworten :-P . Ich hoffe du hast deine Worte nicht als Sarkasmus ausgelegt . 
<s> CoOp ? Die haben sich einzeln abschlachten lassen ... 
<s> Ist man doch aus Amerika gewöhnt warum sollte das hier ein anderes Ergebnis geben ^^ . 
<s> Könnte helfen und andere Webseiten meiden ! 
<s> Ich finde die Half Life Spiele waren schon gut nur bei weitem nicht so gut wie der Hype der darum gemacht wurde . Und irgendwie kann ich verstehen das Valve nicht versucht den immer größer gewordenen Hype ( umd HL irgendwas 3 ) zu bedienen weil man nur verlieren kann dabei . 
<s> Ah ja seine Meinung ist keine Tatsache wenn er nicht dazu schreibt meiner Meinung nach ? Man kann sich aber auch wirklich an Kleinigkeiten aufhängen . Also das er eine Meinung von sich gibt ist doch wohl offensichtlich . 
<s> Gabs die News nicht vor ner Woche quasi schonmal ? 
<s> Ich finde er hat zwar ein wenig überzogen aber trotzdem Recht . 
<s> Das war schon noch ein paar Jährchen vor Left4dead ^^ . Damals zur großen Zeit der Zeitschriften :-D . 
<s> Auch wenns so nicht gemint war ^^ Auch das ! :-D 
<s> Ja das ist schnell so zu verstehen das du nur Postal gesehen hast . 
<s> Ich glaub er meint die Webseite ... also http://www.nuuvem.com.br/ vermute ich mal 
<s> Mhm kostet der mehr als 2 € ? Vielleicht koste ich ihn ja mal :-D . 
<s> Das kommt ganz auf die Gegend an und sowas gibts in Deutschland auch . 
<s> Du meinst " die milde Spirituose mit dem weichen Bouquet . Reinheit und Fülle nach Tradition des Hauses August Ernst . " ? 
<s> Da kommen neue Deals ... keine Sorge . Und wenn das Spiel wirklich so klasse für euch ist gehts auch mal ohne Deal :-D . 
<s> Ah eine Genießerin ! 
<s> Das hab ich zuerst auch so verstanden und wollt mich schon lustig machen das es typischer Boll Bash sei wo man anhand von gelesen und maximal 1 selbst gesehenen Film ein Urteil über alle ablässt . Aber man kann es mit viel Phantasie auch so lesen das Postal der einzige Film ist derer die er kennt und mittelmässig wäre . Das ist eine Frage der Zeichensetzung :-D . 
<s> Warum sollte man ? Nicht jedes Spiel braucht es und es gibt genug andere die das von der Thematik her viel besser vertragen . Ich finds eh witzig das plötzlich alle so auf CoOp abfahren . Kann mich noch an Zeiten erinnern da wollte das keiner haben . " Multiplayer ja ! Aber CoOp ? Nee Danke ! " 
<s> Ach da gibts einige die können das auch ^^ . 
<s> Best Worst Fusel EVAR ! 
<s> Ich bin eher gespannt welche Upload Raten dann noch gebraucht werden . ^^ 
<s> Du verwechselst da was . Falsche Firma / Marke . ( Ok das die Marke dann auch noch bei der falschen Firma ist , ist n anderes Thema :-D ) 
<s> Doch , uh ! 
<s> Du hast kein Lager voller Racke Rauchzart ? 
<s> Ein Hauptgrund warum er immer wieder Projekte an Land ziehen kann . Und das mit teils halbwegs namenhaften Schauspielern . Die werfen die Projekte einfach so zum Spass mal mit dazwischen . Man muss einfach mal sagen die Filme von Boll sind kein großes finanzielles Risiko und so sind sie auch angelegt . 
<s> Aber auch da hat sich doch einges getan so das der Einwurf von EbonySoul auch irgendwie unpassend wirkt . 
<s> Na aber sowas von . Das war bei der Vorstellung schon ein marketing " gag " und die ersten Spiele zeigen doch das man das erreichen dieser " Marke " erwähnen sollte :-D . 
<s> Ach ich bin gerne direkt :-D 
<s> Ist trotzdem das falsche Szenario ^^ . Genau wie im Zweikampf zwischen Ripley und Alien kein CoOp Gespiele passt nichtmal für sexuelle Handlunegen :-D . 
<s> Ach so ich dachte das es langsam wieder in Richtung ( fallende Kurve ) peinlich ( Embarassed ) geht wenn man sagt ich habe gar keinen Fernseher . Bis vor 2 oder 3 Jahren hab ich mir ja auch immer gedacht WTF ohne Fernseher wie geht das ? Aber ans ich sehr gut :-D . Bei mir zwar aus anderen Gründen als deine aufgezählten aber jedem das seine . Oh wait doch ich hab sogar 2 ^^ . eine 35 cm Röhre mit kaputtem Netzteil und eine 82 cm Röhre die beim letzten Anschaltversuch vor ca 2,5 Jahen ne Stunde gebraucht hat bis die Kondi's warm waren :-D Ich finds nur immer wieder lustig wie die Leute meinen als Pro Konsolenargument den Preis zu bringen in der Annahme ein Fernseher wäre eh da bzw in dem Falle ein Kontra OcculusRift oder so ähnlich . 
<s> Allgemein passt CoOp nicht in jedes Szenario das stimmt schon . Mag vielleicht Gameplaymässig noch funktionieren aber vom Inhalt und der ( neumodischem ) Immersion her eher unschön . 
<s> Nicht die Microtransaktionen ? 
<s> Und was soll mir das sagen ? 
<s> " den TV hat man sowieso . " also ich habe keinen und kenne auch einige die genauso keinen haben und die Zahl steigt :-d . 
<s> Na zb die Erwähnung ( zum glück nicht nominiert ) von The Last of Us unter Innovation :-D . 
<s> Mhm wenn sie die ehemaligen Konsolenversionen mit bei gehabt hätten dann wäre es eine Überlegung wert so finde ich das Paket irgendwie unattraktiv . 
<s> Da brauch man aber nen Freund der das mit der IP und co erledigt :-P hat auch nicht jeder ^^ 
<s> Das ist quasi das neue 3DFx ^^ 
<s> In der Tat und vor allem wen John ne Engine extra dafür schreibt ... 
<s> Das fickrige kommt rein , dieser haben will Schnappreflex . Vermute ich mal :-d . 
<s> Ernsthaft ist aber langweilig . Und vielleicht ist irgendwie unbestimmt und damit doch irgendwie auch undeutsch :-D . 
<s> Du willst mich trollen oder ? Genau darum gehts doch ... 
<s> Hast du dir mal die Unterschiede in der Darstellungsqualität angeschaut ? 
<s> Technisch versagt und Technisch einfach nicht gut sind zwei unterschiedliche Sachen . 
<s> wo bleibt all de zeit wenn man alle gzen spiele auf allen plattformen spielen will ? 
<s> Ich glaube ja eher das die veraltete hergenommen Technik in Form der Source Engine einfach nicht mehr hergibt und die Nachfolger jene Aussagen von Vince dann doch als Flunkerei entlarfen . 
<s> Buuuuh heul doch . Trotzdem hat er recht spielerische Höhepunkte haben sie noch nie gesetzt . Technik und Spielmechanik halten bei allen Telltale Spielen einfach nicht mit der Story mit . Das die Spiele ihr Publikum trotz der Schwächen gut unterhalten ist ein anderes Thema . 
<s> Sehr guter Punkt 
<s> Ja es wurde sicher auch vorher von Kinaldenzeug VON Turtle Rock gesprochen ... ganz klar ^^ . 
<s> Also ich finde das treffend formuliert . Es geht trennt zwischen Konsolen , und geht dort mit dem ausschließlich auf die " Exklusivität " der Next Gen's von Sony und Microsoft , und PC's . Klar kann man es auch anders formulieren aber das ist weder inhaltlich noch grammatikalisch wirklich was falsches zu finden . 
<s> Ich schimpfe ja gerne mal über Valve aber das ist eine respektable Aktion . 
<s> Also laut dem Announcement Trailer erscheint das Spiel aber mindestens noch auf PC als Plattform :-D . 
<s> Na gz an den Gewinner 
<s> Und die meissten die nur Trends hinterherlaufen machen es nicht besser wie diejenigen die die Trends mal erschaffen haben . Ich sag nur MMO Schwemme oder folgend Moba Schwemme :-D . 
<s> Oder auf seine Aussage bezogen sollte er sich mal überlegen was besser ist , Trends hinterherlaufen oder Trends schaffen ? Seine Aussage das man immer flexibel dem angeblich gewünschten Spiel hinterherlaufen soll klingt doch nach ausgemachter Grütze ^^ . 
<s> Beinahe hätte ich die Ironie in " Naja , Recht hat er schon ... denke ich :-) " nicht erkannt ... 
<s> Das witzige daran ist das es oft zutrifft :-d . 
<s> Du darfst nicht vergessen Valve ist auch eine amerikanische Firma ( glaube ich zumindest :-D ) sowas sollte man immer bei der Betrachtung der Konzepte mit einbeziehen . Ich sag nur XBOX One und Fantasy Football + ESPN oder was das war ^^ . 
<s> Den meisten ging es dabei aber eher weniger um das Spiele aus dem Internet mit ihrer Skepsis . 
<s> Eigentlich bietet Steam fast nix ausser die Sales was es nicht vorher auch schon gab ^^ . 
<s> Ja mit dem Alter werden meine Finger auch zu wurstig für miniPC's Aber bei mir kommen eh nur richtige Gehäuse her wo Platz ist für WaKü und Co. Groß und doch schwarz und schlicht , keine Fenster , keine Lämpchen , kein Firlefanz nur leise und Power und Platz für meine Finger :-D . 
<s> Hab das glaube auch mit nem anderen Strang verwechselt :-D . hier gings ja auch gar nicht um BD :-D . 
<s> Du hast Tim und Struppi vergessen UND !!!!!! DangerMouse ! 
<s> Windows 8 ? Macht nix schlaf weiter da verpasst du nix :-D . 
<s> Braucht die Welt unbedingt ! Eigentlich fehlen auch noch so einige Größere Marken die kein MOBA haben , da gehört Abhilfe her ! 
<s> Das hat fast nie was mit harter Arbeit zu tun . DIe Leute fangen so oft ein neues Studio an das eindeutig mehr Arbeit ist als im " gemachten Nest " zu hocken . Da geht es um differenzen im Führungsstil Prudukentwicklung Kreativität und nicht zuletzt Aufgabenbereich . 
<s> Ich weiss ja nicht wie es dir geht aber ich hab vor Jahren meinen DVD Brenner vom Strom genommen und musste ihn nie wieder benutzen . Meine Retro Spiele hab ich vorsorglich zu ISO's gemacht , weil de Scheiben nunmal nicht unendlich haltbar sind wie früher mal propagiert , und das neue Zeug kommt eh Online . Und Windows installiere ich von USB ^^ . Ich bin ja eh der Meinung die sollten Spiele auf anderen Medien in den Retail Handel bringen zb USB Sticks oder SD oder so :-D . Klar wenn du einer der vielen bist ( wie ich bis vor 5 Monaten ) die mit 1 oder 2Mbit rumkräpeln oder gar nur LTE Volumentarif hast kommst du um Scheiben auch heutzutage nicht herum aber einen pauschalen Zusammenhang Zw Windows und Optischen Laufwerk sehe ich nicht mehr so stark gegeben . 
<s> Der Sinn erschliesst sich auch eher im amerikanischen Markt . Dort ist die Marktsituation PC und Konsolen eine ganz andere , zb gibt es dort anteilsmässig viel weniger PC selberbauer die alleine aus Faulheit nen alten Komplett PC oder Laptop als " Büromaschine " haben und dazu zum zocken ne Konsole . Das ist die eigentliche Zielgruppe . 
<s> Ja genau derjenige der sich ein Fertiggerät kauft beschäftig sich damit seine Original Medien zu remuxen und dann als Medienbibliothek abzulegen . Vor allem ist es am Thema vorbei wenn jemand explizit nen BD -LW in der Steam Machine haben will für die Medien . 
<s> Das kann aber nur DVD ^^ 
<s> Sie wird abgearbeitet über Jahre ^^ 
<s> Ich werfe aber den Machern vor das sie halt das Ganze brachliegen lassen . Ist ja schön das es Mods gibt aber wenigstens Ansatzweise das Gruppenspiel belohnen / unterstützen wäre doch schon irgendwie sinnvoll alleine wegen der Glaubwürdigkeit des Settings . Na ja am Ende muss es ja den Käufern passen nicht den Kritikern oder verwunderten :-D . 
<s> Ich wage es ganz stark zu bezweifeln das wirklich viele Spiele dreistellige Millionenbeträge an Entwicklungskosten haben . Gesamtkosten dreistellig schon viel mehr aber heutzutage wird ein vielfaches von dem was die Entwicklung kostet in das Marketing gesteckt ( gut für Webseiten ^^ ) . 
<s> Ketzer ^^ Die heilige Valve Kuh hat immer Recht :-D . 
<s> Na dann viel Spass mit den HDCP fähigen Software Playern für Linux und SteamOS ^^ . 
<s> Was ich bei dem Ganzen Day Z Hype nicht verstehe am Ende ist es doch ein popliges Death Match Spiel quasi Map mit NPC's ( Zombies ) . Ich mein da gibt es nichts was wirklich echten Survival Aspekt hat . In dem Szenario würden alle Menschen welche alleine durch die Gegend streifen sich freuen andere zu treffen und sich mit denen zusammenrotten um es gemeinsam einfacher zu haben und vielleicht sogar ab einer gewissen Anzahl neue befestigte Siedlungen zu gründen . Aber mal ehrlich das unterstützt so gut wie keines dieser Spiele einfach nur beim ersten Blickkontakt der Mitspieler killen . Und was hast du dann ? Einen Kompetitiven Shooter ^^ . Du rennst durch die Gegend sammelst Power Ups ( Items ) und Waffen um dann andere Spieler zu malträtieren . Das es keinerlei Anreiz gibt , zb durch eben jenes erwähnte gründen von Siedlungen , oder der Möglichkeit Items oder gar Fahrzeuge in einem größeren Maße zu nutzen / verbessern / bekommen , Gruppenspiel zu betreiben finde ich irgendwie verwirrend . Daher erschließt sich mir auch nicht die Faszination die das Spiel und seine Clone verbreiten sollen . 
<s> In dem Falle bekommt dein Geld aber der Publisher Bohemia ^^ 
<s> Day Z Zug macht schon mehr Sinn ^^ Der Zombie Zug rollt schon so lange das er fast wie in vergangenen Tagen der WW2 Shooter wirkt . 
<s> Ich glaube er meint das du die Vorhalteentfernung selber finden musst und dir nicht blinkend angezeigt wird . 
<s> Na den Firmen an sich muss man auch nicht nachtrauern . Aber wie dann mit den doch lieb gewonnenen Marken umgesprungen wurde schon . Dungeon Keeper verrotten lassen und dann nach Asien für nen F2P zu geben ohne Zugang aus anderen Gebieten zuzulassen oder den Syndicate Shooter um mal 2 Bullfrog IP's zu nehmen . Bei Origin sowohl Wing Commander incl Privateer als auch Ultima während der Entwicklung begraben und letzteres Jahrzehnte später im Browser bestraft unter anderem mit Lady Britisch . Und was da noch so rumliegt zB ein neues Crusader wäre großartig . Die Liste ist noch sehr lang . Und ob andere Publisher noch mehr Studios aufgekauft und begraben haben ändert doch nichts daran das EA gerade die populären immer wieder so behandelt hat . Btw ist die Liste der Übernahmen durch EA auch viel länger als die üblich vorgebrachten . 
<s> Ja aber bei anderen gibts auch nen Derived Brand und trotzdem ein RIP Zeichen . Na ja ist ja auch egal . 
<s> Na ja gerade von Konsolen " 3rd Person " Cliff solche Worte finde ich irgendwie unglaubwürdig . 
<s> Das alte Lied , sie erliegen dem Geld verkaufen sich und finden dann in der neuen Unternehmensstruktur nicht mehr genug Wertschätzung oder was auch immer also weg was neues machen :-d . 
<s> Warum wird Westood Studios in der Liste nicht auch mit RIP gekenzeichnet wie Bullfrog und Origin zb ? ^^ 
<s> Geanu wie bei XCOM :-D 
<s> In dem Falle waren aber die letzten Patches eigentlich Contentupdates . Ja sowas gabs damals ^^ . 
<s> Mach dir nix draus ich hab seit Daggerfall kein Elder Scrolls mehr angefasst . Alles nur Blenderwerke :-D . Kein Verlust ^^ . 
<s> Ich glaube kaum das viele deine Meinung haben wollen . 
<s> " Klasse , da kommen wir der Sache doch schon näher . Letztendlich geht es halt doch nur darum , Geld zu sparen , wo es nur geht " Nein es geht darum das die Release Politik scheiße ist . Das geht los mit entwertetem Kontent durch DRM und weiter mit dem im Artikel erwähnten Release Rush zu lasten der QA und am Ende darum das die DLC Schwämme ein nicht komplettes Spiel impliziert . Daher das warten auf gepatchte GotY und wenn die nicht kommen halt auf die Deals welche dann in aller Regel auch schon gepatched sind . Mal ganz abgesehen von der Problematik das es viel zu viele zumindest auf dem Papier gute Spiele gibt so das man ( außer man schränkt sich in den Genres selber ein ) genug Alternativen da sind um nicht Early Adopter zu sein . Und nicht Early Adopter zu sein ist allgemein genau wie bei Hardware sehr oft die bessere Wahl . Und ganz persönlich nur aus meiner Sicht vorab zu bezahlen bzw vorzubestellen ( da herrschen ja einige Unterschiede je nach Region ) ist genau das falsche was man machen kann wenn man möchte das sich in in Sachen Produktqualität etwas zum besseren ändert . Auch da gibt es natürlich ausnahmen aber eine Standardversion eines beliebigen AAA Titels muss echt nicht sein . Und auch persönlich nur aus meiner Sicht . Ich habe heute das erste Spiel seit der HL2 CE meinem damals erstellten Steam Account hinzugefügt weil DRM Knast einfach nicht das ist was ich unterstützen will . Und wenn dann kommt mir das Ganze nur ins haus wenns wirklich günstig ist um mir Steam schmackhaft genug zu machen . Lieber spiele ich einen DOS Klassiker ( von denen ich btw auch noch nicht alle durch habe siehe das Agrument es gibt zu viele ^^ ) als das ich das aktuelle Spielchen von halbfertigen Spiel mit Kontentlöchern oder zu teuren ( weil in aller Regel zu kurzen ) belanglosen Sidequests für Extrageld mitmachen würde . 
<s> Also schränkst du dich selber in der Auswahl durch Genre und dann noch Subgenre ein und meins es gibt dazu keine Alternativen ? Du willst nur rundenbasierte Fantasy-Strategie spielen ? Ok dann mag das sein das du manchmal lange warten musst um was neues zu bekommen das du spielen " kannst " . 
<s> Hey den Patch gabs bestimmt auch auf ner Zeitschriften Floppy ^^ 
<s> Wenns keine GotY gibt gibt es aber sicher später einen , wie nennt man das neuerings , Deal . Und irgendwie mit Vorbestellungen den immer wieder betriebenen Inhaltssplit zu unterstützen klingt für mich irgendwie nicht stimmig . Am Ende des Tages führen Vorbestellungen nur dazu das Publisher bestärkt werden und ihre Wahre schneller auf den Markt werfen können . 
<s> für die faulen und unwissenden ^^ http://youtu.be/ytPjClyQGo8 
<s> Oder das letzte gute Elder Scrolls ^^ also Daggerfall ... 
<s> Das denke ich mir bei Enemy Within auch immer ^^ 
<s> Also für 50 € monatlich bekommst du nen Sever der noch einiges mehr hosten kann . Sprich wenn ihr den nicht ansatzweise auslastet solltest du das auch nicht als Beispiel hernehmen . 
<s> Das komische ist anscheinend will fast keiner den Social Scheiss ähm die Integration haben und doch wird immer so getan ( von Herstellerseite ) als wenns nen Zugewinn ist und vom Käufer erwünscht . Das gleiche mit den Steam Freundeslisten die ja so ein extremes Pro Argument ( von Kundenseite ) zu sein scheinen , endlich im Steam Spieleübergreifend Chatten ^^ . 
<s> Ich weiss nicht einmal was MAG ist , das ändert aber nix an meiner Aussage zwecks der AGB's ^^ . Ich bin mir auch gerade nicht sicher worauf du hinaus willst . 
<s> " Deal with it " Ist ein Spruch der noch immer eher schlecht weggekommen ist und AGB's die von PSN und Co kommen sieht trotzdem niemand bei kauf . Ist auch egal wann Netzwerk zur Verfügung steht wenn die AGB's nicht vor dem Kauf sichtbar sind ach egal was antworte ich einem " Deal with it " er . Komm du hast recht und ich meine ruhe ^^ . 
<s> Bei der nicht kleiner werdenden Schwämme an neuen Spielen mangels Zeit eh kein großer Verlust ^^ . 
<s> Du meinst die AGB's die vor dem Kauf meisst nicht einsehbar sind und damit eh nicht wirksam ? 
<s> In English kann man X- Wing und Tie Fighter mit der X- Wing vs Tie Engine bekommen und das läuft auch unter 64 bit noch ^^ . In deutsch laufen die Dos Klassiker ohne viel gefriemel auch in der DosBox :-D . 
<s> Eine alte Weisheit http://youtu.be/kV7ou6pl5wU 
<s> " Ursels Army " wäre mir nen Doppel-Kudo wert ! :-D 
<s> Ich bezweifle vieles was er sagt aber dieses ganz sicher :-D 
<s> Das passt doch genau ins Bild die die " tolle " Koalition verbreitet . So ein Vorratsdatenspeicherungsbeführworter als neuer Bundesdatenschutzbeauftragten einsetzen und nun dies . Ist doch alles eine ziemlich klare Neulandlinie ^^ 
<s> Nee bei mir ist es ne Eimerkette und die Würfel beulen die Eimer aus ... 
<s> grml blöde plattform 
<s> Na ja es hat halt kaum einen Vorteil gebracht im Endeffekt weil die guten Ideen auch im ATX umsetzbar waren und es einfach keinen Sinn gemacht hat Hardware ( primär Boards ^^ ) für beide Standards bereitzustellen . 
<s> Stimmt auch wieder aber ich dachte Netzteil unten wurde mit BTX eingeführt und hat sich dann auch in ATX eingebürgert 
<s> BTX Formfaktor gibts schon seit gefühlt 10 Jahren ... 
<s> Willste das nicht lieber Gabe fragen ? 
<s> Weil sie Angst haben das der Nachbarshund reinkackt ... 
<s> Dann wäre es eine weitere Konsole die sich selbst limitiert was sie ja nicht wollten . 
<s> Nicht nur mutig geradezu eine tollkühne Behauptung ^^ . 
<s> Bei mir auch nur irgendwie bietet er mir nur einen US download an ... 
<s> Das kenn ich doch irgendwoher , dieses Statement . ... SimCity , sinngemäß : " Nein der Always On war unsere Idee um auf die nächste Spielspassstufe zu kommen und nicht von EA vorgegeben . " Wie sich die Geschichte doch immer wieder wiederholt :-d . 
<s> Es gibt kein nächstes Jahr für dieses Spiel ^^ . 
<s> Gibt aber im Forum nen " Kinderpatch " ^^ . 
<s> macht sich gut brauch ich meine alten CD's nicht mehr rauskramen :-D : 
<s> Troll jemand anders ... ich bin raus . 
<s> also sorry erst nen nebenschauplatz aufmachen der am punkt vorbei ist und es dann nicht gut sein lassen ... 
<s> Und ich kann Leute nicht verstehen die anderen Geld dafür geben um sich beleidigen zu lassen . 
<s> Das ist aber ganz Toll für dich . Offensichtlich haben trotzdem viele Leute das anders gesehen . Mir inclusive . Wem das spielen über Prinzipien geht oder eh alles ( vieles oder spezielles oder such dir was passendes aus ^^ ) egal ist oder was auch immer dem soll das natürlich gegeben sein zu kaufen und zu kaufen und zu kaufen . Aber mal ernsthaft darum ging es doch gar nicht :-P . Es ging darum das er seine potentiellen Kunden nicht angemessen gegenübergetreten ist und sich dann weinend beschwert und aufgehört hat . Das es immer noch gute Umsätze gab spricht für das Spiel und dafür das mit besseren Manieren ohne Eskalation möglicherweise sogar noch weiteres gutes hätte kommen können ... ABER hätte hätte Fahrradkette . 
<s> Sorry der Gamer ist der Kunde und den geh ich nicht dumm an . Mehr ist dazu auch nicht zu sagen . Wer sich als Anbieter mit dem Käufer auf niedrigem Niveau duelliert kann nicht erwarten das dieser sein Produkt kauft . 
<s> Zynismus ? Sarkasmus ? Ich kann es nicht auseinander halten und beides liegt mir ferner wie die Großartigkeit von Händlerabhängigen Vorbesteller DLC's zu bezweifeln . 
<s> Na mit gezogener Waffe unter Androhung von köperlicher Versehrtheit jemanden zwingen eine Kopie zu erstellen und dann herauszurücken . 
<s> Na du hast gefälligst beide Versionen zu kaufen ! Am besten zu Vollpreis ! 
<s> In Teilen Recht haben heisst nicht im Recht sein schon gar nicht bei seinen pauschal und rundum - Beleidigungen . Er hat sich seine Sympathiewerte einfach mal auf " ehrliche " selbst verdient :-D . 
<s> Ich musste aus Zeitgründen während des ersten Pause machen und hab nie wieder reingefunden ^^ . Muss also auch nochmal von vorne anfangen . Diesmal aber gleich mit der EE :-D . 
<s> Irgendwie hatte ich den Eindruck es ist ein Multiplayer 3rd Person Online Team Shooter ohne SP Part . Na mal abwarten :-D . 
<s> Aber zu meinem Geschenke Key würden die wunderprächtig passen :-D . 
<s> eine möglicherweise kreative Wortschöpfung ^^ 
<s> Ah ja schon wieder das gleiche ... Meine Aussage " weder einen Kampf für noch gegen " also kein Kampf ... Und du machst schon wieder daraus was ganz anderes ... Ab dem Punkt ist es mir schlicht egal was du von dir gibst da du wiederholt bewiesen hast das du gar nicht wirklich auf den Inhalt aus bist sondern vielleicht nur polemisch haten willst . Auf alle Fälle sag ich mal ciao und viel Spass in deiner eigenen Welt . 
<s> " Wer das nicht gut findet , hat keine Ahnung . " Und wer so etwas sagt ist ein anmassender Arrogant . 
<s> Sorry aber darüber das sich angebliche Freunde über virtuelle Items Streiten äussere ich mich nicht . Und ja ich hielt die ursprüngliche Argumentation von dir dazu für Polemik ( die folgende auch :-P ) . Und damit brauchte ich mich über den Rest davon auch nicht auszulassen . Und ganz ehrlich ich hab hier weder einen Kampf für noch gegen das AH geführt nur aufgezählt das die Konsequenzen , die mit der Abstellung einhergehen , unschön sind . Ob Blizzard das machen müsste ? Wahrscheinlich nicht . Warum machen sie es ? Damit keine Drittfraktion ( eBay ) Geld verdient . Ob du nur Gold fürs gefarmt hast weiss ich nicht ist mir auch egal . Ich hatte 200 Stunden Spass mit dem Spiel bis ich mir gesagt hab ok ich komm zu langsam voran und auf Glaskannone machen will ich nicht . Was ich aber gemacht habe ist mit den Leuten mit denen ich gespielt habe ... Items getauscht ... Und nein ich sehe das ganz und gar nicht so das du versucht hast es so zu verstehen wie ich es geschrieben habe . Aber klar deine so genannte Ironie ist wirklich treffend bezogen auf meine Worte , ganz sicher doch . Ich hab nämlich tausendmal erwähnt das AH genutzt zu haben und nebenbei öfter mal bestätigt das mein Itemtausch quasi nur über das AH lief . 
<s> Man kann es auch missverstehen wollen um weiterhin Polemik zu verbreiten . Es ging eher um die Accountbindung von Sets und Legendarys . 
<s> Und das wiederum ist ein Grund zu sagen eine Community / Freunde in dem Spiel zu haben wird entfernt . Das kann man klar in den Zusammenhang mit dem entfernen des AH's setzen und somit durchaus dieses als Contra Punkt aufführen . Im Endeffekt machen sie doch ein SP Spiel draus weil es eh nur noch um selffound geht ... 
<s> Na wahrscheinich die HD Versionen von SS 1 und 2 
<s> Ob das wirklich grundlegend andere Engines sind oder einfach nur Iterationen steht aber noch durchaus im Raum . 
<s> Ähm hä ? Die Banane ist krumm weil sie der Sonne entgegen nach oben wächst . 
<s> Dann würde ich aus dem wenigen ein viel machen ^^ 
<s> Die Konsequenz sind Accountgebundene Legendarys die man nicht mit Freunden tauschen kann . 
<s> Das nächste Addon ? Dann wäre D3 quasi das Blizzard ( nicht MMO aka WoW ) Spiel das mehr als eins bekommen würde ... 
<s> Besser als was ? 
<s> Ja der Part mit dem MMO hats mir auch gleich uninteressant werden lassen . 
<s> Könnte mir auch so gehen . Abgesehen davon das es auch noch ne echte CE auf physischem Datenträger sein dürfte ohne DRM ( also aus PC Sicht ) etc ... 
<s> Prinzipiell schon , nur die Webseite ist bescheuert . Die macht es einem doch arg schwer auf HD umzustellen ^^ . 
<s> Na nur gut das es kein exclusiv Titel ist so kommen Leute die auf die Playse verzichten auch zu dem Spiel ^^ . 
<s> Wahhhhhh der PC ist tot der PC ist tot ! 
<s> Ist doch immer das gleiche . Siehe die E3 , 3 Shooter die sich in 3 ähnlichen Kategorien friedlich jeder einen Sieger holen ^^ . 
<s> Ich hab eigentlich gar keine Zeit 
<s> Bei dem Regisseur kommt eh wieder nur ein " gesehen , gelacht , f8 " Werk raus . 
<s> ja die nicht verlinkte piixl seite hab ich mir jetzt auch rausgesucht ^^ . also an anschlüssen schient es einen pcie , der nach unten abgewinkelt ist , zu geben und 2 ram slots . in anbetracht das die grafikkarte auf dem bild geschätzte 12 * 22 cm istschätze ich mal das das gehäuse 40 * 60 cm ist mit einer dicke von ca 5 cm. 
<s> Da seh ich weder die Maße noch weidere Bilder die mir das Board und die Anschlüsse ( vor allem den PCIe ) zeigen würden . 
<s> Interessante Konzept , leider sagt das Bild nichts aus . Zu wenig zu erkennen . Was mich auch interessieren würde sind die Maße des ganzen . 
<s> Also ich Finde ja Tower Defense würde es besser machen als MOBA . 
<s> In den letzten Jahren waren deren Entscheidungen wer welches Spiel machen darf aber quasi allesamt ein Griff ins Klo ^^ . 
<s> Solltest nebenbei noch DosBox anwerfen . Sonst darfst dich nicht mehr Kenner der Awsomness nennen . 
<s> Ich hab ja noch nicht gekauft und für mich selber würd ich so einen Steam " Shice " auch nicht kaufen ( wobei ich bei XCOM doch immer wieder am schwach werden bin aber ich begnüge mich dann mit dem Schleppi von einem Kollegen ^^ ) daher die Fragen . Als GEschenk für jemanden der mit DRM kein Problem hat ist das doch ab und an was tolles . 
<s> Ok. Eine letzte Frage habsch noch . Wenn ich jetzt wo es bei 3 , 94 steht sagen wir für 5 $ kaufe , und den Key versende bekommt derjenige ja 6 Spiele . Was ist wenn der Durchschnittspreis über die 5 $ geht und was passiert mit den Spielen die vielleicht noch zusätzlich hinzukommen , gibt es dann ne neue Mail mit den weiteren Keys ? 
<s> Und was ist wenn man das als Gift für jemand kauft ? 
<s> Ich hab mir noch nie n Humble Bundel gegönnt . Stelle mir aber gerade die Frage wie lade ich die Soundtracks wenn ich doch nur Steamkeys bekommen . Dachte in Steam gibts dafür keine Möglichkeiten . 
<s> die hat man doch schon 
<s> Irgendwie macht das trotzdem kaum Sinn wenn es das Addon weiterhin nicht Uncut geben wird . Die " Anpassungen waren dann ja schon einschlagend . 
<s> Niemals ! :-P 
<s> Die SP war eigentlich ganz Ok bis man zu den ersten Bugs gekommen ist ^^ . Für mich persönlich . 
<s> Nein auch heute noch Arcanum zb oder Civ oder XCOM oder Heroes oder KingsDingsbums und so einiges anderes auch . Ganz zu schweigen der Japano Handheld Geschichten die ich dann doch eher nicht verfolge . 
<s> Je mehr es Seasonpässe gibt ( schreibt man das denglisch so ? ^^ ) desto mehr muss man leider sagen entweder GotY oder irgendwann im Deal . Das sollte man auf keinen Fall unterstützen . Erst recht bei solch dürftigem Zeug . 
<s> Ich würd es gerne lesen ! Und ja ein pfui ist definitiv nur die harmlose Variante . 
<s> Der imperial Marsch ist auch per Se nen Kaufgrund ^^ 
<s> Weil anscheinend alle Welt der Meinung zu sein scheint Open World macht alles per se ein Stück besser ... Zumindest verbreiten viele Communities in der Mehrheit diesen Eindruck . 
<s> Niemals ! Storyteile übernehmen und einige Assets vielleicht . Aber EA wird n Scheiss tun und die Arbeit auf Basis der UE Engine wieder aufnehmen . 
<s> Sowas gibt und gab es auch schon ausserhalb von und vor KS ^^ . 
<s> Na weil si auf Marktanalysen und nicht auf die Fans hören . Denn die Fans mit Stimme sind halt weniger als der anonyme Markt . LEINDER :( 
<s> Da kann ich dir zu 100 % zustimmen . Vor allem beim Part mit den Jedis . Es müssen nicht immer die Leuchtstäbe geschwungen werden . Kayles Machtloses Abenteuer ist glaube immer noch mein liebstes Star was Spiel abseits der unschlagbaren " X-Wing's " . 
<s> Nein es lag daran das der Entwickler nur Auftragsarbeit gemacht hat und sich die Beziehung nicht wie üblich in Besitz des Studios durch EA entwickelt hat . 
<s> Hier ich immer im DosBox mount drin das jute Zeuch ^^ . 
<s> " Wenns ein kostenloses Update wäre , würde ich mal wieder reinschauen , aber zum Addon-Preis nicht . " Ich mag mich täuschen aber ganz ehrlich , das nehm ich dir nicht ab . Du klingst eher wie einer der aus Prinzip gegen das Spiel wettert . 
<s> Hey es installiert dir sich selbst aktivierende Dienste . Das ist total praktisch . Egal ob du die Dienste nutzt oder brauchst ^^ . 
<s> Letzteres wage ich stark zu bezweifeln ^^ . 
<s> Dann aber bitte ohne Cross Multiplayer ! ^^ 
<s> Ich finde ja die Lebenszeit ist echt verschenkt und ich hätte gerne jemanden den ich auf Schadensersatz verklagen könnte ^^ . 
<s> Ähm mal Abseits dessen das er die Gegebenheiten der Updateproblematik als Grund mit angibt , was btw schon viele Entwickler unabhängige Entwickler taten , ist nicht jeder Anbieter in der Position sich zu überlegen wie sieht meine Stammkundschaft aus und unter welchen Bedingungen , im Falle von Spielen zb Patches , im Online Bereich dazu Content , Steuerung und Grafik etc , vermarkte und verkaufe ich das Spiel das es bestmöglich diesem Kundenstamm erreicht ? Wo ist da die Arroganz wenn er sich und auch den Großteil seiner Kunden auf dem PC sieht und daher keine Kompromisse zugunsten einer Konsolenportierung machen will ? Vor allem da er das , wie vorher angemerkt , zu Beginn der Kampagne sagte ? 
<s> Leichenwanderung zur Konsole ? Ist das dann ansteckend ? 
<s> Zwingt mich bitte nicht mich daran zu erinnern . Es kommen da bilder von Sonden hoch . Und schlimmeres . 
<s> Na komm her hol dir ab n paar Blutdiamanten kugeln hier noch rum. 
<s> Schief da fehlt ein " Its ment to be playead " und man spricht mich mit Ave Julius an ^^ 
<s> Ich habe gar keine Kreditkarte ! Und kein Paypal ! 
<s> Ich dachte die Ironie ist der Übertreibung zu entnehmen . 
<s> Ich habs jetz nicht gelesen mach ich nacher wenn ich Zeit hab aber Farbtiefe und Farbraum ist ein Unterschied . 
<s> Ich als PC Spieler mach das nicht . Ich lach höchstens über Konsolenverteidiger die für Bequemlichkeit Stillstand in kauf nehmen aber gleichzeitig immer nach neuem schreien und trotzdem immer wieder das selbe kaufen . Es gibt gute SP Spiele auf den Konsolen wo einem am Ende mehr Pracht auch nichts bringt . Ich hab neulich was schönes gesehen da wurde ein YT Blogger gefragt wann das letzte sehr gute Spiel in der letzten Dekade erschienen ist . Sein Antwort in der letzten Dekade sind maximal gute Spiele erschienen das letzte sehr gute Spiel war vor der Jahrtausendwende . Oder anders ausgedrückt Grafik ist wirklich nicht alles ^^ . 
<s> Mehr Farben macht kaum sinn aber konstannt 8 oder 10 bit rechengenauigkeit schon eher . die meisst nur 6bit von tn panels sind da echt nicht so schick ^^ . 
<s> Das war doch aber irgendwas mit Fingern und Frieden ! Ach ja und Awsomness ! 
<s> Die ersten 4k Spieleplattformen werden Tablets :-P 
<s> Jops das mach ich auch lieber als irgendwelche Aliasing Modi die die Texturen anfassen . 
<s> Nur weil du zu faul bist dir nen ordentlichen Monitor zuzulegen ^^ . 
<s> Na du als Xbone Sympathisant zählst eh unter die bösen Menschen ähm ich meinte die schlechten Menschen :-D . Oder waren das sogar die Terroristen ? 
<s> Leg die Details runter und das Sichtbehindernte " Blattwerk " wird auch weniger ... 
<s> Um mal Agent J zu zitieren ... " die Besten der Besten der Besten ! " WoooJa ! 
<s> Vor allen Dingen sagen sie ja indirekt das zur " Current Gen " die PC Spieler die " besseren " Spieler waren :-D . 
<s> Da bin ich doch dabei ! Auch wenn bei der allgemein hohen Beteiligung die Chancen schlecht stehen . 
<s> Opps Schade 
<s> Das hier ist nicht YT selbst du jkannst ruhig ganze links posten . Das macht es erheblich einfacher das auch anzuschauen . Deiner Grundaussage kann ich natürlich durchaus was abgewinnen . 
<s> Der ist ja fast so witzig wie " spielt das noch wer ? " ... 
<s> Kommt drauf an ob Blizzard diesmal ( abseits von WoW ) erstmals mehr als 1 Addon macht :-D . Nur ein Addon und dann sagen wir 6 Jahre später 2020 könnte klappen , aber na ja wäre schon sehr sehr knapp für sie :-D . 
<s> Gibt und gab keine 
<s> Awsome ! " Es grünt so grün wenn Spaniens Blüten blühen " 
<s> Die Power Cloud in der Gaming Edition ? Powered by nVidia ? 
<s> Was am Ende nur noch mehr den Wert der Aussage " Im Werte von an den Handel geliefert " ^^ 
<s> Du Egomane ! Das heißt deine Vita und du ! Wie soll sich die arme Vita jetzt fühlen ? 
<s> Eine Tolle Aktion wenn auch nur die Spiele Auswal größer wäre . Das was ich davon wollte hab ich leider schon :-8 . 
<s> Ich würde ein Arenaticket jederzeit einem Kartenpaket vorziehen . Egal ob Echtgeld oder Ingamegold . 
<s> Zum glück hab ich keine Box . 119GGG gespartt 
<s> Darüber lässt sich natürlich streiten . Ich finde ja je größer der Screen desto mehr Übersicht desto besser für ein Hexfeld . Ich würde das eher auf die erwartete Spielfeldgröße betrachten . Die reinen taktischen Kämpfe eines Heroes of Might & Magic oder ähnlichem oder eines JRPG klar da ist ein mobiles Device ausreichend vielleicht sogar optimal , aber bei so Battle Isle Civ artigen Spielen mit großer Spielkarte sehe ich das anders . Es ist mMn so wie meistens Pauschalaussagen sind oft unzutreffend ^^ . Verdammt daran sollte ich mich selber halten :-D . 
<s> Ah gut zu wissen . Jetz stellt sich nur noch die Frage muss man es für iOs und Android nochmal kaufen wenn man schon ne PC Version hat ? Dachte mal was von Übertragbaren Speicherständen gelesen zu haben . 
<s> Wegen der Plattform ? ^^ 
<s> Ick freu mich . Kommt eigentlich die Android Version auch morgen ? 
<s> Leider haben es beim letzten mal genug gekauft das es schon wieder gemacht wird . 
<s> Ach ja Fortnite , eines der vielen PC exclusiv Titel die Epic versprochen hat ^^ . Na ja am Ende werden es sicher weniger und vor allem sehr wenig exclusiv :-D . Aber ich hoffe mal das People Can Fly das Fortnite zu einem spassigen Spiel abschliesst . 
<s> Ich auch ^^ . Nur glaub ich nicht das es dieses Machwerk auf den PC schafft . 
<s> Also ich hab mal mit einem fast kaputten Jeep einen Panzer gerammt und beide sind dabei zu Bruch gegangen . 
<s> Mit 1 und 2 auf jeden Fall . Ob ich nochmal 3 spiele weiss ich nicht . Kann mich erinnern das der mir damals nicht so gefallen hat . Und da muss man sich das natürlich heute auch nicht mehr geben dann wirds nämlich wirklich zur Qual . 
<s> Ich musste mich nicht zwingen . 
<s> Kudo ! Die Diskussion mit nem Kumpel hatte ich gerade . Er meinte sich einzubilden auf seinem HTC One unter bestimmten Bedingungen Pixel sehen kann . Kurz zuvor gabs ne News 2560x1440 auf glaube 6 Zoll mit dann über 540ppi . 2 Wochen vorher war am One natürlich noch kein Pixel zu sehen ^^ . 
<s> Ich mache selten halbe Sachen ^^ . Letzte Woche hab ich Eye of the Beholder angefangen :-D . 
<s> Das was alle machen kann ja jeder ! :-D 
<s> Also ich hab alle 3 vor ca einem Jahr erst wieder mit Begeisterung gespielt ! 
<s> Da hatte der Seniorgamer mal einen schönen Blogeintrag gemacht . http://seniorgamer.wordpress.com/2013/03/22/klueger-als-der-rest/ 
<s> Ich zwar auch aber das ist dann doch eher unwahrscheinlich . Allerhöchstens als Usertest / Video . 
<s> Ich hab mich bei den Spielen nur versucht höflich auszudrücken . ^^ Die einen bieten hornaltes Zeug und tun so als wenn es Vollpreistitel wären und die anderen haben 2 Vollpreistitel dabei und sind doch auf der generischen Seite ^^ . Und wegen Star Citizen ... ich mach mir grad mehr Gedanken drum endlich wieder einen ordentlichen Joystick herauszusuchen . Was die Grafikhardware anbelangt denk ich lieber nicht nach was nötig sein wird . 
<s> Call of Duty basiert immer noch auf der Quake 3 Engine klar das das immer noch nach 100 Polygonen aussieht . 
<s> Na ja ich tendiere halt zu der Leistungsklasse 770 / 280x weil man halt doch nicht so recht einschätzen kann wie Performant die jetzt kommenden Titel wie WatchDogs und Co laufen . Und wenn sie gut genug laufen kann ja aus dem einen Jahr auch schnell zwei werden ^^ bis dann Star Citizen eine Aufrüstung nötig macht . Da ich kaum noch Multiplayer spiele sind mir FPS-Raten jenseits der 40 auch mittlerweile egal :-D sprich ne 780 oder gar Sli / Crossfire muss nicht unbedingt sein . Ich persönlich bin genügsam . Wobei ich schon gestehen muss der Preisrutsch im 780er Bereich klingt schon verlockend ^^ . Ich glaube ich sollte mal im Media markt schauen was die haben und mal zum selber testen eine für ein paar Tage nach hause holen ^^ . Aber die haben da glaube ich nur 7950er Karten . Oder war es 7750 ? Aber ich hab gestern mal wegen der Spielebundles geschaut . Ich finde ja das Never Settle eher durch Masse den Klasse glänzt und wie das auch immer bei nVidia heisst einfach mal wenigstens eine oder 2 Otionen fehlt . Die sind irgendwie beide nur bedingt zurechenbar ^^ . Und ja das gegenseitige einkaufen in die Entwickler / Spiele läuft wie so vieles zu lasten des Spielers . Wegen der Microruckler die sollen ja beide langsam in den Griff bekommen . 
<s> Schön zusammengefasst ^^ . Vor allem der Abschnitt mir der Titan gefällt mir weil es einfach mal ne sinnvolle Auseinandersetzung mit der Karte ist . Ich kann nur sagen ich muss mir ja leider ne neue Karte zulegen da meine 260² defekt ist und ich seit 2 Monaten mit meiner Intel HD4600 rumassel . Aber als 1920x1200 Gamer ( Fuq Off 1080p Dreck * duck * Fernseher Grütze da ! ) langt halt auch was in der 770er Klasse bis denn 20nm in ordentlichen Stückzahlen preiswert zu haben ist . Ich muss gestehen das ich temporär noch am wackeln bin ob ich mir jetzt ne 280x oder ne 770 holen sollte für das eine Jahr . Leider bin ich kaum dazu gekommen Leistungstest für die karten durchzukauen ( abgesehen davon das sich viele eh nur auf die 290x gestürzt haben ) . 
<s> Also ich hab noch nie ein Spiel verkauft und sehe das trotzdem nicht so wie du . 
<s> Du meinst so wie bei Assassins Creed 2 ? ^^ 
<s> Ja da muss ich leider zustimmen . Langsam nerft es . Ja wir wissen ihr seit die guten . 
<s> Gerade das würde ich nicht haben wollen . 
<s> Warum sollte ich den Titan Preis hernehmen wenn ne 780 meiner Argumentation nach die Konkurenz zur 290x ist und dabei diese aktuell auch noch günstiger ist als ne 290x . Und selbst 10 Watt im Idle sind bei der Laufzeit über ein Jahr gesehen schon so einiges an Euros die die Karte nochmal günstiger macht . 
<s> Über den Energieverbrauch der übertakteten 780 hab ich keinen Schimmer ( ist ne Leistungsklasse die ich weder brauche noch mir leisten will schon gar nicht so " kurz " vor dem anstehenden 20nm Shrink ) macht das wirklich 50 oder 60 Watt aus ? Aber die 290x wird es auch bald für unter 500 geben und dann sind sie von der Leistungen ausserhalb der tripple Monitor bzw extrem Resolution Umgebung aus gesehen nunmal ähnlich der 780. Und wie du genau wie ich vorher treffend erwähntest die wenigen Prozente die ne Titan vor einer 780 liegt sind einfach lachhaft . Warum immer dieser Vergleich zu der eigentlich nicht als Gamer Karte konzipierten Titan gezogen wird ist mir eh schleierhaft . Ich hätte echt gerne mal eine vertrauenswürdige Statistik wie hoch der Anteil an Monitoren über 1600p bzw Eyfinity / Surround Display Konfigurationen bei Spielern wirklich ist genauso bei Wasser / Stickstoffkühlungen . Wenn der Anteil wirklich Signifikant ist kann man das natürlich ist die Gesamtbewertung einfließen lassen was die 290x für solche Käufer um ein gutes Stück attraktiver machen kann . 
<s> Mhm ich hab mir das lange nicht mehr angescahut aber ich dachte eigentlich immer das da kein Chip verbaut ist sondern das sie das wie OpenCL bei AMD über Compute also CUDA machen . 
<s> Schneller als Titan ist auch so eine pauschale Aussage die so nicht ganz klar getroffen werden sollte . Sie ist in manchen Tests und vor allem in manchen Testumgebungen schneller ja aber mit Referenzkühler taktet sie sich auch zu schnell wegen Wärme wieder runter was viele Tests nicht abdecken / aufzeigen ( Stichwort immer schön Board auf den Tisch und Karte drauf aber ja nicht aus Zeitgründen in nen Kompletten Rechner einbauen da kommt man dann schnell auch zu Testparcours wo plötzlich die 290x sich doch mit der 780 misst und nur knapp schlägt wobei auch die Lücke nicht so riesig zwischen 780 und Titan ist aus Gamer Sicht ) . Am Ende ist es aber egal weil es damit losging das sie mehr Strom verbraucht und das macht sie definitiv . Der Rest Testumgebung Testauswahl etc oder wer 1 % wo schneller ist geschissen drauf bei der Frage wer mehr Strom frisst und da liegt die 290x nunmal locker 20 % " vor " der Titan . 
<s> Also bei Anandtech genhemigt sich die 290x mit Uber Schaltung gegen ne Titan Titan zb in Crysis 3 ca 60 Watt mehr bei Furmark 50 Watt . Und im Idle liegt sie auch drüber . http://www.anandtech.com/show/7457/the-radeon-r9-290x-review/19 Und bei allen anderen Tests die ich gesehen hab sah das ähnlich aus . Ganz zu schweigen davon das ich es lieber mit ner 780 Vergleichen würde . 
<s> Vor allem wer hat noch nen PCI ( 32bit ) Steckplatz in einem modernen Rechner ? Dann doch lieber ne passive 650 reinstecken ^^ 
<s> Ich sag ja eine bedenkliche Entwicklung . Und das mit 3Dfx damals . Wenn man es genau nimmt war Glide ein abgespecktes OpenGL . Das Problem war nur die Nvidia OpenGL Treiber waren Kagge . 
<s> Die schauen nur nach dem Treiberframework . Die Frage sollte daher eher lauten erkennen die aktuellen PhysiX Treiber noch die alten Karten ^^ . 
<s> Na da würde ich aber was passiv gekühltes moderneres vorziehen ^^ . Die 8000er Serie ist dann doch als reine Physix Einheit ein wenig zu durstig ^^ , obwohl das dürfte AMD Käufern ja eh egal sein :-D . Gibt es die dedizierten original PhysiX Karten wirklich noch ? Na ja moderne Boards haben gar kein PCI mehr :-D , und ich denke das möglicherweise auch die Physikleistung doch mittlerweile zu gering geworden ist . Wenn ich mich Recht entsinne gab es damals doch schon 2 unterschiedliche von der Leistung her . 
<s> Gähn schon wieder so ne langweilige Überhypte Fortsetzung * duck * 
<s> Er meint sicher die CurrentGen Mittelklasse ^^ . 
<s> Das ist doch gar nicht der Punkt . Es geht darum das Techniken nicht weiterlizenziert werden und somit durch die Nutzung dessen der Spielehersteller eine Käuferschicht aussen vor lässt . Ich mein mir kann es am Ende egal sein solange AMD weiterhin kleine Kraftwerke baut kaufe ich halt weiterhin nVidia . Ich finds nur einfach nicht schön als Szenario . Gleiches bei G- Sync . Betrifft mich dann auch aus mehrerlei Hinsicht ( zum einen nVidia Graka und zum anderen kommt mir aber auch kein TN au den Tisch da kann ich ja gleich n Fernseher anschliessen :-D ) nicht trotzdem unschön . 
<s> Ganz genau darum ging es bei der Klage der Verbraucherschützer . 
<s> Verantwortlich nicht aber sie hat Grenzen gesetzt . Die Telekomm muss zu gewissen maximalen Preisen ( die sich durch nichts ändern was zuletzt passierte ) Leitungen vermieten . Wenn also etwas teurer wird dann ist es Nur weil der Gewinn steigen muss :-D , übertrieben formuliert . 
<s> Irgendwie ist das der falsche Weg genau wie PhysiX . 
<s> Nur das Battleforge kein reines RTS war . 
<s> Sorry wer wollte denn ne Kampagne basierend auf nem F2P Game wo die Server bei zu wenig Cashflow eingestampft werden ? Das ganze Konzept hatte von vorne bis hinten zu viele Schwächen . Und das wurde auch von vornherein so aus der Community kommuniziert . Und die RTS Multiplayer Spieler aus Überzeugung sind doch schon längst bei Starcraft am " Laddern " . Ja viele fanden Generals im Multiplayer auf der Lan toll aber am Ende ist die Anzahl derer die C & C nur wegen des Multis gezockt haben einfach zu klein . 
<s> Na nicht so schnell mit den jungen Pferden . Jetzt bekommen wir vielleicht ein 3rd Person Eiswelt Action Shooter mit Horrorelementen und spektakulären Microtransaktionen ähm ich meinte spektakulärer Inszenierung ! 
<s> Jetz fang nicht noch mit dem guten im Menschen ähm Publisher an ... 
<s> Hey angekommen ist das schon aber du musst doch verstehen , EA weiss besser was du willst als du selber . Siehe die unzähligen News mit Inhalt " Publisher Blahschwätz :  Die Spieler wollen ** * " 
<s> Weil eigene Fehlentscheidungen so auf andere abgewälzt werden können . 
<s> Das erschien dir nicht nur so das war so :-D . ^^ 
<s> Ich trink eins mit ! 
<s> Das würde ja bedeuten sie hätten das erste mal seit Äonen auf ihre Kundschaft gehört . Das ist ja unerhört ! 
<s> Danke so seh ich das auch . 
<s> Also nach dem Update ja . Vor dem Update dacht ich mir als Komplettversion gerne , aber wenn es das auf meiner Plattform nicht komplett gibt dann gar nicht . 
<s> Jops das nervt gewaltig . Ansonsten ist mir Werbung egal . 
<s> Es geht eher so um Sachen wie Disk rein und sofort lospielen ^^ . 
<s> Das die irgendwann besser ausgelastet werden steht ausser Frage . Aber das da solch riesen Schritte und dann auch noch mehrere gemacht werden wie bei der aktuellen Generation darf wohl bezweifelt werden . Jene die prophetisch vorhergesagt haben 1080p auf NextGen zum Start unwahrscheinlich haben das Entwicklungspotential auch eher gering eingeschätzt . Und mit der ersten Aussage lagen sie ja anscheinend richtig ^^ . 
<s> Oder doch Ironie ? 
<s> ich um so weniger 
<s> Es gibt noch mehr Leute die diese Meinung teilen . Und das wohl nicht einmal unbegründet . 
<s> Ich mag dir ja keine Zähne ziehen aber Frostbyte nur bei EA Spielen . Ausserdem gibt es andere passende Engines , zB die CryEngine ( aber Hauptsache keine Unreal ^^ nichtmal die 4er mMn ) . 
<s> Du zaubertest mir ein Lächeln ins Gesicht und brachtest meinen Kopf zum zustimmenden Nicken :-D . 
<s> Vor allem erinnert das Bild auch wirklich an Aquanox / Schleichfahrt ! 
<s> Da ich mir den 13er gespart hab schmeiss ich mal alle 110 rein . Mal wieder managen könnte mir wieder gefallen . 
<s> Zu manchen seiner aufgezählten Sachen gibts aber schon Bestätigungen . Mal ganz davon ab das genug Experten schon vor Monaten 1080p auf den neuen Konsolen für alle Spiele anzweifelten . 
<s> Du kannst doch mittlerweile zweitpfade einrichten bei Steam und mit Hardlinks arbeiten von Windows / Linux ( Linux um einiges besser :-D ) aus um die Spiele auf ner HDD zu belassen und nur das wichtige auf SSD zu haben . 
<s> 6K ? Du glücklicher . 
<s> Und sind schnell fertig ? 
<s> Also gerade das die Engine Multithreading vernünftig machen will hebt die Hoffnung das KI Implemetierungen besser sein können . 
<s> Na ja stellt sich zudem noch die Frage wieviele der digitalkopierer genau das gemacht haben . Ihre Datenbank durch eine weitere Kopie erweitert die sie nie spielen . Diese Zahlen sind immer reisserisch aber am Ende muss man halt auch sagen abseits derer die so oder so keine Spiele kaufen würden sind es gar nicht so viele die was kopiertes gezielt suchen um es zu spielen . 
<s> Wieso Samsung ? Mein nächstes kommt von Oppo mit der Möglichkeit mehr als nur Android drauf zu machen ... 
<s> Und davor gab es keine Konsolen ? ^^ 
<s> Na ja deine herangehensweise ist ja durchaus machbar aber verkaufte Konsolen sind nicht gleich aktive und schon gar nicht einzigartige Nutzer . Kaputte Konsolen wurden durch Neukauf ersetzt und so mancher hat mehr als eine Konsole . Wo stammt die Zahl mit den 50Millionen her ? Ich will es nicht anzweifeln hab nur noch nie was zu Steam Accountzahlen gelesen . 
<s> War das nicht so das HL erst mit der Orange Box auf Konsolen kam und damit doch schon sehr lange Steam exclusiv war ? 
<s> Wenn ich sowas haben will ( also Steam auf Linux ) kann ich auch anders vorgehen :-D . 
<s> Du stellst eine Behauptung auf die weder die Verkaufszahlen noch die allgemeinen Nutzerbewertungen wiederspiegelt und akzeptierst keine Gegenargumente und laberst immer wieder das gleiche ohne auch nur auf ein was einzugehen . Und nein das deutlich besser und großartig , was ganz im Gegensatz zur allgemeinen Meinung steht , hast du nicht einmal belegt / begründet . Im Gegenteil die Formulierung bzw deine Aussage " Ja , ein paar kleinere Sachen wurden geändert , manche zum Besseren , manche zum Schlechteren . " sagt halt aus das es marginal anders ist aber auf deutlich besser deutet da gar nix . Und nur weil du mein Suchebeispiel aufgreifst nehm ich dir immer noch nicht ab das du dich wirklich mit dem System auseinander gesetzt hast . Allein der ständige Wechsel zwischen Desktop Systemsteuerung und ModernUI Steuerung um alles einzustellen ist ein Griff an den Sack eines jeden Benutzers der sich schneller und einfacher nicht langsamer und komplizierter gewünscht hat . Na ja wir werden da auf keinen Nenner kommen ich bin raus . Verteidige , und jetzt benutze ich gerne deine Pauschalisierungskeule , den Schrott und lobe ihn in den Himmel . 
<s> Tja an mir lags nicht , ich hab GoF2 gekauft . 
<s> Du bist anstrengend . Schwarz / Weiss Schubladendenken . In jedem Pro / Contra Thread erscheinen genug Beispiele neben ModernUI als Startmenüersatz . Aber ja alle stören sich nur da dran . Aber wenn wir schonmal bei den Kacheln sind , die Suche in Windows8 ( nicht 8.1 ) ist sogar ein Rückschritt im Vergleich zu Vista /7 ( was später zb Glück wieder rückgängig gemacht wurde ) . Das die Suchergebnisse gruppiert werden und man erstmal rechts oben die richtige Gruppe anklicken muss ist ein Paradebeispiel dafür das wieder vieles umständlicher geworden ist . Und ja nachdem man die Kacheln aufgeräumt hat ( zb die ganzen Uninstalllinks und co entfernt ) sucht man meisstens eher nach Systemeinstellungs Snapins . Die erscheinen nicht direkt . Und das Beste ist wenn man dann von manchen Leuten lesen muss das es ja besser geworden ist weil man Windows Taste und eintippen bekommen hat ^^ . Aber wie gesagt ModernUI ist nur der erste Blick da sind noch genug andere Sachen die einfach mal nicht " großartig " sind . Btw viel Spass dabei mir weiterhin Aussagen in den Mund zu legen und das bestenfalls Durchschnittsprodukt in den Himmel zu loben . 
<s> Ja genau nieder mit dem geistigen Eigentum . So eine blödsinnige Argumentation . Die vollkommene Aufgabe der Möglichkeit an eigenen Erfindungen Geld zu verdienen ist natürlich die höchste Motivation überhaupt an Neuerungen zu arbeiten . Ja ja nur der kleine Erfinder zu Hause aus der Garage darf mit seinen Erfindungen was verdienen . Ich sag es dir nochmal du solltest mal ein bischen differenzieren lernen , zB zwischen dem was sein sollte und was wenige ( zb nVidia ) machen . 
<s> Nicht wirklich . US Army Porno ähm Promo . 
<s> Ich habe das Startmenü nicht ein einziges mal erwähnt aber danke das wir uns nicht unterhalten haben . 
<s> Es geht dabei auch um getätigte Äusserungen die den Eindruck von " drauf scheissen " aufkommen liessen . Bei Epic kommen Taten und Worte zusammen die das einfach mal so nahegelgt haben . Und als sie dann gemerkt haben wie die Stimmung stellenweise sein konnte haben sie plötzlich PC Exclusives angekündigt , mehrere . Dabei ist exclusivität nichts was der durchschnitts PC 'ler wünscht . Ach ja und gekommen sind von diesen angekündigten SpieleN keine ^^ . 
<s> Gähn . Mehr vom üblichen . 
<s> Das sie Sachen gut machen oder verbockte Scheisse versuchen wieder auszubügeln bestreitet auch keiner . Wie schon geschrieben der Unterbau von Windows 8 ist eine schöne saubere Verbesserung von Windows 7. Schön ist auch das sie Hardwaresound wieder zulassen , blöd daran ist nur das sie ihn vorher ( mit Vista Gründe mal außen vor gelassen ^^ ) getötet haben und das es nun so wie die Systemauslastungen sind schwer wird das wieder zu etablieren . Aber die Hardwareabteilung hat schon in Qualität nachgelassen . Ich hatte zb die Sidewinder X8 Maus ( vom Konzept her Super ) aber nach 3 defekten in 7 Monaten kann ich nur sagen Qualität durchgefallen . Aber wie du schon gesagt hast sie haben einfach reagiert und erstmal das mobile System gemacht und dann die Oberfläche schnellstmöglich in Gewissheit das sie auf dem PC der Marktführer sind einfach mal rüberkopiert das es Produktübergreifend Homogen aussieht ohne sich ernsthaft mit den möglichen Problemen zu beschäftigen . Windows 8 ist ein Schnellschuss auf dem PC mehr nicht . 8.1 zeigt ja das es besser geht auch wenn das noch etliches davon entfernt ist das zu sein was MS sich vorstellt und was Falcon beschreibt nämlich ein hervorragendes System . 
<s> Ach alles was als Gamer explizit gekennzeichnet wird ist in sehr hoher Wahrscheinlichkeit zu Teuer für die gebotene Hardware und wird trotzdem gekauft . Die Gamer fühlen sich geschmeichelt und zahlen und viele interessiert es auch nicht wie Farbecht andere Panels sein können die sehen nur viele Herz und schön Bunt und dazu noch eingebautes VSync ( und ja am Ende wird es doch so beworben ^^ ) dat ist das richtige dat kauf ich . Die meißten sehen doch gar nicht nach was ein Panel für eine Technik hat und welche Vor bzw Nachteile diese haben . Auflösung ? Chek ! Größe ? Chek ! Anschlüsse ? Chek ! Dann mal Preisvergleich von allem was da ist ! 
<s> Also wie immer von dir völlig überzogene Ausführungen . Als wenn nur offene Erfindungen die Welt weiterbringen würden . Das nVidia die Verbreitung und damit die Relevanz selbst wieder einschränken wird ist ein ganz anderes Thema . Aber einfach nur sagen entweder offen oder es ist Rotz ist einfach nur borniert . Andere Lizenzieren sowas dann zu vernünftigen Preisen weiter und alle haben was davon . Nur weil nVidia da eine sehr komische Herangehensweise hat jegliches geistige Leistung die nicht frei zur Verfügung gestellt wird ... als Dreck zu bezeichnen . 
<s> Also es sind ja nicht nur die 4K monitore wo DVI schon längst nicht mehr ausreicht . Nein mal sollte auch mal aufblicken vom 22 oder 23 Zoll 16 :9 Schrott ( nur meine Meinung ! ) und sich ordentliche 16:10 27 oder 30 Zöller anschauen und wenn dann plötzlich für optimale Ergebnisse 2 DVI Kabel an einem Monitor hängen sollte man schon feststellen das DVI einfach veraltet ist . Und Monitore in diesen Größen und Auflösungen haben durchaus gute Verkaufszahlen . 
<s> Obwohl ich die letzten 2 mal nVidia Grafikarten gekauft habe gönn ich ihnen den Erfolg damit nicht . Das sie immer wieder auf Propritäre Konzepte setzen und diese nicht zu annehmbaren Preisen lizenzierbar für andere machen stinkt mir . 
<s> Also mein Fernseher hat Displayport . Ok ich schliesse deswegen trotzdem den Rechner nicht daran an weil mir DLNA reicht . Von daher ist BigPicture in der Tat überbewertet :-P . 
<s> mal ein kleiner tipp in aller regel sind differenzierte ansichten die treffenderen anstatt die komplett kritiker oder die himmel hoch jauchzenden . aber wenn jemand nicht einmal sieht bzw sehen und zugeben will wie das bedienkonzept immer wieder zwischen mehreren unterschiedlichen ui arten hin und her wechselt und aus maussteuerungsicht zumindest wie fast bei jedem neuen ms system mehr wege und mehr klicks erfordern dem stehe ich nicht zu jemand anderem abzusprechen ob seine meinung korrekt ist . das ist unwahrscheinlich anmassend und egal wie du den satz anfängst das ende ist dann doch das was hängen bleibt . 
<s> trotzdem ist es nicht stingent und damit inkonsistent . mag ja sein das dir einige sachen gefallen aber objektiv betrachtet ist es einfach so das immer wieder ein wechsel im bedienkonzept ist . man merkt dem ganzen system von vorne bis hinten an das es nicht zu 100 prozent durchdacht ist . das macht 8.1 auch logischerweise um vieles besser . mc os hab ich seit 10.4 nicht mehr in den fingern gehabt kann ich nichts zu sagen und windows 8 auf dem desktop auch nicht mit touch gerät weil meine monitore aufgrund ihrer größe den richtigen abstand zu mir haben . das mag ja in serien cool aussehen wenn die leute vor 60 zoll fernsehern stehen und drauf rumtippen und hin und her gehen aber übersichtlich ist das nicht ^^ . na ja für dich persönlich mag es " das beste " sein aber wirklich objektiv kommt mir das nicht vor . ^^ 
<s> hervorragend ? jetz übertreibs mal nicht . der unterbau ist sicher ein kleiner fortschritt im vergleich zu vista_sp1 / seven das bedienkonzept ist wohlwollend betrachtet unausgegoren und inkonsistent , und nein damit mein ich nicht die kacheln denn die kann man gut / schlecht / hässlich / hübsch / unübersichtlich / aufgeräumt / whatever finden . ich will da auch kein lagerkampf draus machen , aber auch die fraktion die sich mit dem bs arrangiert hat sollte die berechtigte kritik nicht abtun genausowenig wie die gegenfraktion nicht alles verteufeln sollte . fakt ist mit mehr optionen und einer konsistenteren bedienführung auf dem pc wäre der ruf nicht so geschunden worden von einem passablem (8 .0 ) bs . 8.1 wiederum macht dann sicher den sprung auf gutes bs keine frage , es ist wie immer bei ms die produkte brauchen einige generationen zum reifen ^^ . 
<s> Also sorry Menschen die mehr als 60Hz wirklich wahrnehmen sind im Promillebreich vertreten . Darauf ne Argumentation aufbauen ist schon irgendwie weired . Vor allem wenn das auch noch das einzige Pro Argument ( neben dem Preis ) ist . Ok mit GSync dann 2 ^^ . Aber ich muss gestehen IPS mit über 100hz gibt es derzeiht nur in der Theorie ^^ . Abgesehen natürlich von " Übertakteten " Geräten . 
<s> Um mal in den Kreis einzubrechen . Damit ein Reiz entstehen kann auf den du reagieren kannst muss sich was ändern . Wenn du aber keinen Unterschied zwischen 60 und 120 Hz sehen kannst ( ja auch bei Schwenks ist das jenseits der 60 bei wenigen möglich bei den meissten aber eher unwahrscheinlich ) macht es auch keinen Unterschied ob ob du einen oder 2 Frames siehst bevor der Reiz zum reagieren ausgelöst wird . Ich persönlich würde ja die Grenze bei 90 -100Hz setzen aber auch das geht mit höherwertigen Panels und nicht nur mit TN Grütze . 
<s> Das wären aber verschwendete 283 Gulden ^^ 
<s> " Also dass die Steam-Server down waren , habe ich noch nicht erlebt - was nicht heißt , dass ich dir nicht glaube ( ! ) " Was du glaubst ist doch egal . Es gibt da sowas wie zb News da wurde sowas schon mehr als einmal erwähnt ^^ . 
<s> Hey das ist nVidia ... das wird aber sowas von Proprieträr . 
<s> Yes SonyF520 war mal ein richtig geiler Monitor ! 
<s> Hey ich bin quasi PC Only Spieler und teile deine Abneigung gegen das trojanische Pferd aka Steam durchaus . 
<s> 499 + 1 
<s> Gerade als Fan der Spielreihe bist du doch gar nicht das Zielpublikum . Das ist doch wieder nur ein Spiel das aus Marketinggründen einen bekannten Namen erhält aber ansonsten doch versucht seinen eigenen Weg zu gehen . 
<s> Ich bin dafür ! ^^ 
<s> Das beste an dem Video ... es wird sogar Follower geben ^^ 
<s> Was mich immer total gestört hat war das es keine Zusammenhängende Story gab aber trotzdem Hauptnummern verwendet wurden ^^ . Na ja und wie gesagt mein erstes FF hab ich nicht mal zu ende gespielt obwohl der Anfang schon spassig war . n ja wenn bei meinem S4 Update auf Android 4.3 das Savegame nicht verloren geht fass ichs ja vielleicht nochmal an . 
<s> Ach Tassi , du darfst auch nicht nur von dir und deinem Umfeld auf andere schliessen . Mattias und seine " Kumpane " sind wohl nicht die Aussnahme , Alex hier zb hat es schön umschrieben wie es auch in meinem Umfeld aussieht . Wenn man am PC spielt dann nur mit Kontroller wenn es nicht anders geht . Es gab da ja ein zwei Beispiele wo entweder Tastatur / Maus gar nicht gingen oder verhunzt waren . Diese Spiele sind die einzigen die mit Kontroller gespielt werden wenn sie nicht gar gemieden werden . Es scheint also mehr als nur einige ganz wenige Aussnahmen zu geben die am PC die dazu gehörende Steuerung vorziehen ^^ . 
<s> es war mein erstes Final Fantasy und der Anfang hat auch Spass gemacht . Aber nachdem ich von der Insel runter war und die ganze Welt freigeschalten habe war irgendwie die Luft raus ... 
<s> Die Auflösung ist höher und nicht so pixelig ^^ 
<s> Na wenn du 1 und 2 auf Android gekauft hast und ein Display jenseits der 800x480 hattest dann war das rausgeschmissenes Geld :-D . Der dritte läuft bei mir flüssig und lässt sich gut spielen . Ist im Endeffekt die DS Version also auch grafisch überarbeitet . Aber der Stromhunger des Handys steigt enorm ^^ . 
<s> In Prey 2 war die 5er auch vorgesehen und neben Doom4 wird auch Wolfenstein soweit ich weiss die Tech 5 nutzen . Die Tech 4 wurde öfter Litzensiert als die Source Engine weil sie einfach mal mehr konnte zu der Zeit , das letzte Beispiel war btw Brink . Und das sie die Tech 5 nicht weiterlizenzieren liegt an Bethesda und nicht daran das sie zu schlecht wäre . Die haben sich nämlich dagegen ausgesprochen . 
<s> ID Tech 4 und 5 hatten / haben auch Potential und gleichzeitig Schwächen . ID Tech 4 hatte zB lange Zeit auch echter Widescreen Support gefehlt , da war zwar mit Variablen was möglich aber am Ende war es auch nur ein stretchen des Bildes . Und die ID Tech 4 wurde damals auch zur Lizenz freigegeben ( vor dem unsäglichen Bethesda Deal ) . 
<s> Also ich wäre ja für Ode an den PC und Liebesbrief an den Steam-Henker . Leider gab es deine beiden schon :-( . 
<s> Nee du da verwechselst du was . Sachen die nicht exclusiv sind stören nur Konsolenfanatiker . Würde da jetzt stehen in Kompromiss an die Konsolenversion wird das Inventar entfernt und Maus Steurung fallen gelassen dann sähe das anders aus aber das es für Konsole kommt juckt keine Sau. 
<s> Kommt das nur mir so komisch und verdreht vor ? Aussage " Wir glauben schon lange daran , dass Software Hardware verkauft " . Ich frage mich gerade warum sie immer wieder dann Hardware ohne ausreichend Software an den Start bringen ? 
<s> Ich hab mir Teil 3 für Android geleistet ( 1 und 2 sind ja leider scheisse portiert worden da sie nicht auf Vollbild skalieren ) und die Steurung ist wiklich gut umgesetzt und verdecken tut man da auch nichts groß . 
<s> Genau und wer W- LAN will muss entweder 2 Geräte betreiben oder dafür monatlich löhnen . 
<s> Muss man doch auch nicht , Multiplattfrm ist doch ok :-D . 
<s> " Bei der letzten Generation war sie zur Einführung noch knapp vor den PC's . " Darüber lässt sich sicher streiten , und wurde auf GG schon oft genug gestritten :-D . Dem Rest kann ich aber durchaus zustimmen ^^ . 
<s> " Dein PC kann Inhalte der für die aktuelle Konsolengeneration geschriebenen Spiele mit 60 FPS darstellen , aber das wird für Titel der nächsten Generation nicht mehr gelten ( hoffe ich jedenfalls ) . " Also mal ganz ehrlich , was bringt es dir wenn der PC das nicht könnte , was er aber sicher eher kann als die " neuen Konslen " ? 
<s> Also wer Civilization 1 nicht mit einer selbst erstellten config . sys / autoexec.bat auf einem 286er und 14 Zoll Monitor gespielt hat kann gar kein " ECHTER Gamer " sein weil er das wichtigste vom wichtigen " verpasst " hat . " Viele Spielereihen haben ihren Ursprung auf der Konsole und es gibt tolle Spiele die man als " Gamer " wirklich gespielt haben sollte . Plattformunabhängig . " Ich hau mich weg und behaupte das der PC nicht weniger Spielereihen geboren hat , sogar so einige die heute Konsolenexclusiv sind . Und ehrlich ich gehe sogar soweit zu behaupten , das mehr PC Spieler ( im Geiste ) eine Konsole zusätzlich nutzen als umgekehrt . 
<s> Also sorry die oberflächlichsten " Argumente " kommen oft von dir . 
<s> Klar hab ich das . Nur nicht angeschlossen weil ich meine Disketten alle schon längst digitalisiert habe und somit nur noch mounten muss . 
<s> Dito 
<s> Ich wäre froh wenn auch endlich ma beim Kabelnetz eine wirkliche Wahl wäre ... Da gibts auch nur nimm das oder gar nix . 
<s> Na wenn du meinst das ein allgemein hingerotztes " Das Gequengel mancher Leute nicht . " eine differenzierte Betrachtung darstellt , dann sei dir die Meinung belassen . 
<s> Ich bin total ruhig und du hast das nu einmal impliziert . 
<s> Ach ja ? Kritik ist gequengel Lobhudelei dagegen gut ? 
<s> Na ja Playstation Mist kommt doch bald auch per Gaikai auf Handys :-D . 
<s> Wer ist denn dieser " Walkthru-Meister " ? LST hat ein paar recht spassige LP's zu Build Engine Spielen gemacht mit recht vielen Secrets . zb den Duke : http://www.youtube.com/playlist?list=PL69D39C397291C4CC oder halt auch Blood : http://www.youtube.com/playlist?list=PL97F679ABAAEDFF14 
<s> Hey das wäre differenziertes betrachten . Sowas gibt es hier nicht ! Du hast gefälligst zu haten oder ein Fanboy zu sein ! 
<s> Ausserdem glaubt nicht jeder daran das neu immer besser ist . 
<s> Schlimmer noch sie haben die Musik nicht gemietet ! ^^ 
<s> Ich glaube du hast mich nicht verstanden . Ich meinte damit nicht den Rapper , sondern die Userkommentare . Ohne auch nur eine Beweis für die Unschuld von 2K oder Rockstar zu haben gleich erstmal die Keule zu deren Hilfe schwingen . 
<s> Da sitzt du ja nicht auf der Couch ... nein nein nein du nimmst gefälligst den 65 Zöller auf den Schoß ! 
<s> Genau großen Firmen unterlaufen NIEMALS Fehler , und schon gar nicht einer heiligen Kuh ! Ahhhh wait , wie viele dieser heiligen Kühe wurden in den letzten Jahren wegen Fehlern und Fehlentscheidungen geschlachtet ? ^^ 
<s> Es war ganz bestimmt sein Plan bei der Ablehnung des Angebots darauf zu hoffen das sie seine Songs trotzdem verwenden um dann unendlich hohe Summen einklagen zu können ! Also manchmal fragt man sich echt was dieses Gehabe soll . 
<s> häh ? 
<s> Bitte Terror From the Deep und dann bitte mit einem Kampfsystem näher am Original ! 
<s> Die Addons lagen noch immer bei 69 , 99 als CE und ich gehe davon aus das es dieses mal wieder so wird . 49 , 99 für die digitale Version vielleicht . 
<s> Ich wüsste immer noch gern ob Slingshot und Co bei dem Addon glich mit integriert sind . Die Konsolenfraktion bekommt ja nen AllInOne Paket . 
<s> Zu alt zum nachholen gibts nicht . 
<s> Meinst du mit Leistungsmässig davongelaufen die Performance oder die Features . Bei ersterem muss ich vehement widersprechen bei zweiterem hättest du recht . 
<s> Selbst ich als Steamhasser sehe doch noch viel mehr Möglichkeiten darin . Wer sagt denn das du SteamOS und Steam Maschienes die Anfangsjahre auf HighEnd Hardware packen musst ? Für die Spiele die derzeit Linux unterstützen reicht was Stromsparendes leises aus und die Kracherspiele kannst du von deinem Windows PC streamen . Ich sehe das die Anfangszeit eher wie eine Settopbox bzw einen HTPC 
<s> Na für die Spiele die nicht gehen sollst du dir doch einen zweiten PC mit Windows wo anders hinstellen das du Streamen kannst :-D 
<s> Du liest die Kommis nicht genau genug ^^ dieses Anonymie ist auf trollen aus ^^ . Wobei , Nudepatches gibt es auch heute noch . Nicht mehr in dem Umfang wie früher aber es gibt sie noch , zB die Bioware Spielchen wurden da doch immer wieder bedient ^^ . Wobei natürlich keiner am legendären Nude Raider für den ersten Auftritt von Frau Croft vorbei kommt . 
<s> Also ganz ehrlich mit der These würde ich vorsichtig umgehen . Sony deute oft genug an das sie mit Gaikai auf jede Plattform wollen und nicht nur der PS4 eoine Pseudoabwärtskompatibilität geben wollen . 
<s> Ach wozu er freut sich doch auch so ^^ 
<s> Wenn ich ioQuake3 mit den ganzen Quake 1 + 2 und Doom Engines vergleiche hat mich das Projekt nie so richtig begeistert . Klar die Projekte die du erwähntest sind natürlich nicht zu verachten , aber wenn man bedenkt wie wenig doch die Q3 Engine von denen verbessert wurde und dann auch noch sieht wie lange schon aus der Doom3 nix gemacht wurde ? Ich hab da so meine Zweifel . Wäre aber trotzdem gut wenn da bald was erscheinen würde :-D . 
<s> Da man sowas nicht macht ist das vollkommen egal obs gehen würde :-P ^^ 
<s> Das steht ausser Frage :-D Es bleibt aber der bemängelte " olle Doom3 Unterbau " ^^ 
<s> Sehr gut zusammengefasst ^^ Da fehlt nur noch Exklusivität .... grausam :-D . 
<s> Binary Domain hab ich gespielt und fand die Story für ein Spiel gut gelungen und mal ein wenig anders als der Einheitsbrei . Aber sorry spielerisch war das echt nur unterste Durchschnittsdeckungsthirdpersongrütze . Auf Enslaved freu ich mich mal schauen wie das abschneidet :-D . 
<s> Nee der hat in anderen News noch mehr von sich gegeben . Alles im selben Niveau angelegt :-d . 
<s> Kudo 
<s> Macht doch nix gibt genug eiserne Konsolenverweigerer . Von daher lohnt es sich quasi jedes Exclusivspiel zu einem ehemaligen zu machen . Die Portierungskosten plus einen Gewinn sollte bei den " großen " Titeln mehr als locker drin sein . 
<s> Haha ! 
<s> Also ich denke eher nicht . Trolle trollen des trollens willen , weil trollen toller ist als Führerschein . 
<s> " Gut , dass der olle Doom 3-Unterbau jetzt nicht mehr nötig ist " Mhm nur weil sie jetzt komplett den Sourcecode nutzen anstatt die Moddingtools / Sourcode Kombi von vorher ist es immer noch die ID Tech 4 von Doom3 . 
<s> Wo es ganz sicher auch keinen Zusammenhang mit dem späteren Release den technischen Problemen zu Anfang den " paar " Accounts und noch mehr " Kleinigkeiten " ( Wie zb dem damaligen vermuteten Anteil von " nur " 30 % PC Spielern ) zusammenhängen kann . Nein nein da sind einzig und allein die kauffaulen mitdenkenden PC Konsumenten Schuld ^^ 
<s> Kippsessel am Schreibtisch rockt ! 
<s> Also ich glaube mehr Demos würde weniger Downloads und mehr Verkäufe bedeuten . 
<s> Das ist in der Tat so aber auch vergleichbar mit den Steam Sales und hunderten ungespielter Spiele in der Bibliothek ^^ . 
<s> Wen jukt das belanglose Stück Software jetzt ? ^^ 
<s> Ich hab mir noch nicht mal Revelations gegeben ^^ 
<s> Kritik ? Welche Kritik denn ? Wie könnte jemand an der unfehlbahren Qualität von aneinandergereihten QTE's als spielerisches Element zweifeln oder gar Kritik üben ? ^^ 
<s> Mit ScummVM ist das doch auf Touchgeräten kein Problem . 
<s> Da bin ich mir echt nicht sicher . Wenn du das sagst glaub ich dir das mal . 
<s> Na ja was Schlüssel angeht hat ja wohl Blood eindeutig den Kronleuchter abgeschossen ^^ . Da gab es doch glatt bis zu 6 unterschiedliche Schlüssel und manche davon in Secrets ^^ . 
<s> Jops der Satz wenn du das nicht gespielt hast hast du was verpasst bringt mich immer zum schmunzeln . Genau wie wenn ich lese ohne Exclusivtitel kauf ich das und das nicht . Marketing hat erfolgreich zugeschlagen . 
<s> Das war nur ne reisserische Überschrift ^^ . Das ist ein amerikanischer Vorstandwasauchimmer der meint alles ausser Zeitexclusiv und so . Aber ja sie wollen auch Dienstleister werden mit Gaikai . Vielleicht hole ich dann ja mal einige der Spiele nach von denen mir nachgesagt wird ich hätte was verpasst ^^ . Auch wenn ich das immer abstreite :-d . 
<s> Ich muss ... ähm weg 
<s> Zitat von Adam Boyes ( Sony ) : » Niemand profitiert von Konsolen-Exklusivität . « Ich hau mich weg :-D 
<s> Guter Mann ! ^^ 
<s> Ja wir sind halt nicht allein nur in der Minderheit ! Scheiss auf die Trendsetter :-D . 
<s> Zombiedrachen ? Mhm interessantes Konzept ! Können die noch fliegen ? Laaaannnnnnggggggsssssaaaaaammmmm fliegen ? 
<s> Zombies ! Reicht das nicht ? ^^ 
<s> Ketzer !!! 
<s> Ist doch egal als was sie beworben werden für Qualität steht das Budget jedenfalls nicht . 
<s> Sorry ich wiederhole mich auch für dich nochmal nein es geht mir überhaupt nicht darum mehr geradlinige Shooter haben zu wollen . Und CoD ist die Gretze und BF reines MP und damit einfach mal ein ganz anderes Thema . 
<s> CoD und BF sind erst Recht keine Alternative :-P 
<s> Spieletauglichkeit ? Hä ? Das man mit Linux spielen kann hat John Carmack schon vor über 10 Jahren bewiesen . So ein wirres Zeug von dir vollkommen an meiner Argumentation vorbei . Wieso sollte Activion als Beispiel sich dafür interessieren das es da 2 Spiele von Valve gibt die man auf Linux spielen , und jetzt kommt das wichtigste , KANN . Man konnte schon vor der Jahrtausendwende die meistgespielten Spiele unter Linux spielen , zb Quake und Return to Castle Wolfenstein mit Enemy Territory . Sorry aber solange nicht Spieler wechseln interessierte das keine Sau und wird auch in Zukunft niemanden interessieren . Spieleentwickler sehen btw schon lange das man auf Linux verkaufen kann daher gibt es ja auch aus dem Indie Bereich genug Support , hat aber die großen auch nicht beeindruckt . Na ja wie gesagt das bringt so nix . 
<s> Also zum einen schön das du meinen Einwand in nur Dauerabzugsfinger gewünscht interpretierst aber nein darum ging es nicht . Und dann nein es ist in aller Regel keine Option zu schleichen und das ist es was ich bemängele . Wenn es eine Option wäre dann wäre ich zufrieden . Wenn es zwischen Ballern und Schleichen moralische Belohnungen gibt wäre ich erfreut . 
<s> Ein positives Beispiel ändert doch aber nichts grundlegendes an dem Problem das ich mit der aktuellen Entwicklung habe :-D . 
<s> Es geht um die Aussagekraft für die Plattform Linux ... Und nein die ist bei den Valve Spielen nicht gegeben . Das die Valve Spiele auf am meissten gespielt werden ist zwar schön aber sorry es hat keine allgemeine Aussagekraft für die Plattform und die Zukunft . Zitat " Warum der Hersteller der Spiele am Wahrheitsgehalt dieser Aussage etwas ändern sollte , kann ich nicht erkennen . " Schön das du die Befangenheit nicht siehst aber das ändert nichts daran das Valve Linux unterstützen MUSS . Es ist sehr wohl ein Unterschied ob ein Spiel für Linux ( oder SteamOS ) von Valve kommt oder von Activision oder EA . Aber gut da du mir noch immer keinen Grund genannt hast warum die Befangenheit nicht zählt und diese gleichzeitig nicht anerkennen bzw erkennen willst bringt es auch nicht noch was dazu zu schreiben . P. S. : Ich will damit nicht sagen das sich SteamOS und Linux als Spieleplattform nicht durchsetzen können , aber das passiert sicher nicht weil Valve Spiele gerade " die meisstgespielten " unter Windows sind . 
<s> Das ist doch genau das worauf ich hinaus wollte . Gleichwertig wird es nie behandelt . Und gute Handlungen mit besser funktionierendem Gameplay belohnen kanns ja wohl nicht sein . Für diejenigen die die armen Wachen halt nicht meucheln wollen sollte es andere Belohnungen geben . 
<s> Hast du auch ein Argument dafür ? Meins war das Valve mangelnde Neutralität fehlt und somit die Valve Spiele ein schlechtes Beispiel sind . 
<s> Also sorry gerade die angesprochenen Beispiele ( ok TR weiss ichs nicht wirklich ) sind doch die Abziehbilder von ja der eine Weg ist gerade so spielbar aber schleichen wird doch mehr belohnt ... Wo hat man dann eine wirkliche Wahl ? 
<s> " Warum sollte der Umstand , dass die Spiele von Valve entwickelt wurden , einen Einfluss auf die Aussagekraft haben ? " Ganz einfach weil sich Valve wegen der eigenen OS Plattformpläne darum bemüht und somit Linux unterstützen MUSS . Wenn es von einem anderen Big Player kommen würde sähe das schon ganz anders aus . 
<s> Ich finde ja eher deinen Kommentar Richtung wertlos . Seit wann bestimmt die Endqualität welches Budget / Entwicklermodell / Vorraussetzung zur Verfügung stand ? Erst wird das Budget bzw die Vorraussetzungen gesetzt , welche sich nunmal von Indie bis TrippleA in verschieden Abstufungen finden . Und ob das Resultat dann gut ist , steht nochmal auf einem ganz anderen Blatt . 
<s> Bin ich der einzige den dieser Focus auf Schleichen in den letzten Jahren nervt ? 
<s> Mag sein das du dich nicht verarscht gefühlt hast aber trotz das Käufer eine Gutschrift im Shop bekommen haben waren meine bekannten die die 50 euro ausgegeben haben sauer deswegen . 
<s> Hehe deswegen gibts Leute die schon immer gegen das Prinzip gewettert haben :-d . Das Spiel hier im speziellen , ja was soll man sagen viele meinten es war ganz nett . Auch mich hatte es damals interessiert aber kurz bevor ich es kaufen wollte haben sie es auf das F2P umgestellt und da war dann meine Motivation schlagartig weg . Ich hab mir damlas 1 oder 2 Monate anch dem Retail Release , für 50 € im Laden , gedacht , die armen Schweine die sich das gekauft haben müssen sich auch verarscht vorgekommen sein . Ich würde mal sagen es war seiner Zeit einfach ein bischen vorraus und hatte darüber Hinaus einige Probleme wegen fragwürdiger Entscheidungen zwecks Bezahlmodell etc. 
<s> " Ich glaube , Rapture lässt keinen mehr los ;) " Doch doch , mich hat Rapture schon mitten im ersten Teil losgelassen . Leveldesign und Shootermechanik haben einfach so viel weniger Spass gemacht als die Storyhäppchen zu suchen . Und für alle die es anbringen wollen , NEIN ich habe damit nichts verpasst ! 
<s> Hehe hört sich ganz nach lieber klassische umfangreiche Addons als DLC Häppchen an ^^ 
<s> Tja das ist aber genau der Denkfehler . Durch die offensichtlichen Lügen baut sich nur noch mehr Hass auf als wenn sie die Wahrheit sagen würden . 
<s> Hat man sich wirklich was davon erhofft ? Also bei mir war schon nach den ersten Previews die Luft aus der Blase . 
<s> Ach du hast wohl gehofft das größere Städte per DLC kommen ? ^^ 
<s> Kudo fürs zurückwerfen des Lügengeflechts :-D . 
<s> Die Marktforschung sieht ja auch so aus das sie den Vorstand gefragt haben was glaubt ihr was am besten für UNS ist . Oder was meinst du wie die ihre fundierten Aussagen wie " der Spieler will dies und das " herausfinden wenn vorher keine Umfrage veröffentlicht wurde ? :-D Schelm und so ^^ . 
<s> Von offizieller Mod Unterstützung redet der Lügenbaron ja auch nicht . Wobei das ja bei der Aneinanderreihung von Lügen auch nix mehr zu bedeuten hat . 
<s> Wird eigentlich Enemy Within die beiden DLC's die es bisher gibt schon beinhalten ? 
<s> Ich sehe ein das es ein sinnloser Einwand von der Seite war der quasi nichts mit meinem Beitrag zu tun hatte , weil Stilmittel nichts mit Gameplay zu tun haben . 
<s> Ahhh buhhhhhhh . Sorry ich lach mich gerade schlapp . 
<s> Na ja Blizzard hat auf alle Fälle mehr Revolution geschaffen als Valve , also Spieltechnisch . So manches was heutzutage Command & Conquer zugesprochen wird kam doch eher von WarCraft . Echtzeit Dungeon Crawler in ISO Sicht gab es meiner aktuellen Wissenlage nach vor Diablo auch nicht . So als Beispiele . Aber um zum eigentlichen Punkt zurückzukommen , auch Bioware war mal geliebt und verehrt ^^ . Dem ist anscheinend nicht mehr so ganz ähnlich Blizzard . Nur Valve wird noch geliebt weil sie uns das DRM gebracht haben ^^ . 
<s> Psygnosis als Schopname ist definitiv nicht schlimmer als Origin ^^ 
<s> Der war BÖSE , ok wäre dann aber trotzdem nicht sooooo böse wie die Wirklichkeit in Form von Origin . 
<s> Einer meiner Kunden ist nen Bauunternehmen , allein die Technik in den ca 30 Containern auf den Baustellen frisst die 50 GB schon auf geschweige denn die 50 Mittarbeiter in der Verwaltung . 
<s> Mit Kerzen statt Lichtstrom zu verbraten um Geld für zusätzliches Volumen zu sparen ? 
<s> Um bestimmte Stielmittel zu kritisieren brauch man doch nicht ein hater der Plattform sein . Es reicht vollkommen wenn ein Spiel fast ausschließlich auf QTE's setzt , dann darfs auch Multiplattform sein und es werden sich 2 Lager bilden . Die einen die das Gameplay hassen und die anderen die die Story / Präsentation lieben . 
<s> ( pc-masterrace for ze win !! 1elf ... * beschämt zu ni no kuni im regal schiel *) Ach die PC Masterrace darf doch die minderwertigen Konsolen emulieren ^^ da muss sich keiner schämen für :-D . Denn auf Konsolen kommen durchaus gute Exclusivtitel . 
<s> Deswegen hab ichs mir nichtmal angeschaut , Zombies gähn . Daher könnte ich nur von hörensagen auf die grottige Technik und die Savegames eingehen ^^ . 
<s> Ih noch eine Minderheit ^^ 
<s> Also hab ich irgendwas zu Blizzard geschrieben ? Das ist nochmal ein ganz eigenes Thema , btw haben die Sachen in die jeweiligen Genres eingebracht die wirklich neu waren . Und ja sie haben einiges konsequent und wirklich gut umgesetzt das sprech ich den Spielen auch gar nicht ab . Auch nicht das sie Klassiker sind , hab sie btw , bis auf das scheiss Konzept mit den Episoden , auch gekauft , bezweifle ich nirgends . Ich sprech nur gegen den übertriebenen Mythos über Innovation und Revolution des Genres . Zweiteres kann man bedingt durchaus noch sagen da sie wie du schon sagtest einige Sachen konsequenter umgesetzt haben und damit durchaus eine zukünftige Richtung mitbeeinflusst haben . 
<s> Wo war das Spiel denn innovativ bzw hat nicht was zusammengeklaubt ? Wie du schon sagtest im großen Stil Scripte und Abwechslung . Aber es gab vorher schon Spiele mit Scripten und es gab vorher genug Abwechslungsreiche Spiele . Sorry da war nichts was neu war . Einfach nur bestehende Spielmechaniken von anderen Spielen genommen . Ok die Skeletal Animations kann man vielleicht darunter zählen weil diese zwar knapp vorher andere auch gebracht haben aber abgeschaut haben sie sich das sicher nicht . Und die KI war nun auch nicht so super . Das war Stand seiner Zeit eher schlechter als was Bot Mods geliefert haben . Das war ohne Frage ein sehr gutes Spiel aber mehr auch nicht . Und bei HL2 kann ich mich am Ende nur an eine am Ende wieder nicht aufgelöste Story und einfach nicht gute Physik die für Rätsel verwendet wurde erinnern . Und das empfand ich beim erscheinen schon so . Auch hier war es ganz sicher quasi nichts neues dabei , nein Physikrätsel haben sie nicht erfunden und die Physik Engine selbst haben sie sogar nur eingekauft . Klar es hatte genau wie HL1 seine Momente und viele Stärken aber auch da war nicht alles Gold was glänzt . Gleiches Fazit wie bei HL1 , das war ohne Frage ein sehr gutes Spiel aber mehr auch nicht . Aber gut ich werd dich eh nicht umstimmen können von daher glaub auch weiterhin die urbane Legende das HL Quasi der Erfinder aller guten Shooterbestandteiile ist ^^ . 
<s> Der Kunde und das mehr Geld von dem ist noch ein schöner Nebeneffekt nene die wollen nur an den ganzen Diensten im Internet abkassieren . Ähm na ja , nur ist " gut " . 
<s> Ach jetzt versteh ich ihn , mit den QTE's will er alte Kunden halten und mit den Toten neue ködern und mit dem palavern einfach nur kontroverse Werbung schalten ^^ . 
<s> Die Serie ist auch Gnadenlos überbewertet und eine Anreihung auch von fragwürdigen Entscheidungen . Aber lass sie sich doch freuen wie Schneekönige . Je höher sie ihre Erwartungen schrauben desto schlechter wirds doch am Ende für sie persönlich . Da ich nicht weiter erwarte wie bisher , nämlich nix revolutionäres sondern nur zusammenklaube anderer Spiele Ideen und diese in der tat gut im eigenen Spiel eingebaut , könnte ich am Ende mehr Spass mit dem Spiel haben als andere ^^ . 
<s> Ich auch nicht 
<s> Dafür gibts uncut Patches ^^ 
<s> Ähm Gamewas ? ^^ 
<s> Wer ordentlich auf dem Land aufwächst und nicht klinisch rein und desinfiziert gehalten wird , ja ich vergleiche das was viele Städter in den ersten Jahren mit ihren Kindern machen eher mit Haustierhaltung als mit Erziehung ^^ , der kommt auch mit Pollen klar und ist nicht von jeder Bazille und von jedem Pollen gleich krank :-D . 
<s> Großer , kaputtes Glas . Schau dir die Publisher an , fast keiner , ach scheiss drauf GAR KEINER ausser Thomas Barth , will hören wie sie jeden mit " Der Spieler will ... " ansprechen und so tun als wenn sie seine Meinung für sich kennen und vor allem damit aussprechen würden ^^ . 
<s> Aber ganz offensichtlich . Er wird für seine Storys gefeiert ( ob zurecht sei mal dahingestellt ) und denkt nun er wäre ein super Designer ^^ . 
<s> Was erwartest du von jemanden der QTE's als Hauptgameplay in seinen Spielen etabliert ^^ . 
<s> Hey du hast die Events vergessen ^^ 
<s> Hast du jetzt auch Inhalt beizutragen ? Oder nur ne Phrase um nen Punkt zu bekommen ? ^^ 
<s> Möglicherweise Subvention der Ortschaften lässt sich schwer aus dritter Person abschätzen warum dort ein entsprechender Ausbau war . Vielleicht sind auch einfach die kleineren Ortschaften schön nah genug beieinander etc. 
<s> Vielleicht verwechsel ich das auch ^^ . 
<s> Ja aber auch nur weil sie die unsinnig hohen Kosten für die Frequenzersteigerung wieder reinbekommen müssen . War ja schön für den Staat aber trotzdem unsinnig . 
<s> Sorry das ist praxisferne graue Theorie . Zum einen ist die Kalkulation schlicht falsch gelaufen wenn sie zuviel Bandbreite verkaufen und eine auf den Monat gesehene Bandbreiten Drosselung ändert nichts an den , wie sagtest du so schön , kurzfristigen Engpässen . Und Bandbreitenausbau ist ein schönes Wort . Kannst du das auch genau definieren ? Meinst du damit den Backbone ? der ist nämlich mehr als breit genug und wurde immer fleißig ausgebaut . Oder meinst du vielleicht doch die letzte Meile ? Das wiederum spricht schon wieder gegen die Drosselung . Weil das einfach ein lokales Problem der Erschließung ist . Jahrelang die Gewinne nicht reinvestiert und somit den jetzigen Status Quo . 
<s> Also das ändert an meiner Aussage gar nix . Ich hab keinen HD Fernseher . Nur um auch mal ein Konsolenspiel spielen zu können kauf ich mir keine Konsole für 400 € und dazu einen entsprechenden Fernseher der mehr als ein Monitor kostet . Da bin ich nämlich auch locker bei 800 oder eher 1000 € . Wo ist da jetzt die Ersparnis ? Es ist auch immer fair vorauszusetzen das ein HD Fernseher da wäre aber der Monitor ja in der Zukaufliste steht ^^ . 
<s> Ja und wenn die Netzneutralität verloren geht wie das unser Firmenhöhriger unbezahlter PR Mitarbeiter bevorzugt dann hast du am Ende nicht einmal mehr die freie Wahl welche Dienste du nutzt . Oder stell dir vor es versucht sich ein neues Unternehmen am Markt und scheitert gleich daran sich bei unseren gloreichen Telekommunikationsunternehmen einzukaufen mangels noch nicht generierbarer Finanzen . DAS ist doch mal eine echte Stärkung des Marktes :-D . 
<s> Blub Blub Blub . Schliesse nicht von dir auf andere . Ich würde niemals Spotify CD's vorziehen genauso wie ich niemals MP3 's kaufen würde anstatt einer CD . Und nur weil jemand Maxdome schaut / schauen kann heißt das noch lange nicht das er nicht mehr ins Kino geht . Und Zattoo und Co decken nicht einmal alle FreeTV Sender ab wie kann das dann den TV Anschluss ersetzen ? Und zuguter letzt um Festnetz mit VoIP abzudecken brauchst du trotzdem noch einen weiteren Dienstleister den du bezahlen musst um an Anschlüsse zu kommen die nicht deinen VoIP Client nutzen / kompatibel sind . Man kann sich seine Welt auch wie Pipi Langstrumpf selber machen ^^ . 
<s> Das basiert auf der verqueren Logik das jemand der über dem kalkulierten Durchschnitt liegt das auf Kosten derer macht die innerhalb dessen liegen . Das diese Denke natürlich viele Fehler hat ist erstmal egal . 
<s> Generals in deutsch ? Hat sicher was eingebracht ^^ . 
<s> Was die PC Version gleichzeitig ( ausser in den USA ? das ist ja mal ... also ganz ... also ich bin sprachlos ... was neues ! Innovation !!! 
<s> Ist doch besser so als ne Woche dannach . 
<s> Generals hies die ungeschnittene Erstausgabe . Generäle haben sie es dann umbenannt und geschnitten herausgebracht . 
<s> Ach jetzt ist es wieder der böse RaubMordKopierer der es nötig macht das die Telekom drosselt . Wofür soll der noch so alles herhalten ? Mal abgesehen davon das der am wenigsten darüber heult weil er dann halt die 5 € drauflegt hat ja immer noch gespart . Als wenn die dadurch Käufer in der Kontentindustrie hinzubekommen könnten . 
<s> Das ist zu befürchten 
<s> Beim Überschrift lesen kam mir in den Sinn : Aha sind also die Zombeys langsamer geworden ? ^^ 
<s> Das würde ich trotzdem nicht ersetzen nennen . Da dich das aktuelle Fernsehprogramm anscheinend nicht anspricht ersetzt das auch durch das Internet nicht . Und das Fernsehen als Nachichtenmedium zu sehen das ersetzt wurde wäre ja auch irgendwie nicht treffend . Na ja gut jedem seine Meinung wie er das nennen will . 
<s> Sorry das was ich mir auf Youtube anschaue ist nun wirklich kein Fernsehersatz . Und Streaming im allgemeinen kann man auch nicht so deklarieren . Meisst nutzt man das Streaming für Inhalte die einem das Fernsehen nicht bietet . 
<s> Sie ziehen sich halt die Generation dern nicht Vollpreiskäufer langsam und stetig heran . Die Einstellung dann wart ich halt auf nen Sale verbreitet sich immer mehr . 
<s> Ach da will ich dir auch mal beichten das ich jeden Monat mindestens 250GB habe . Alleine eine Stunde Youtube in 1080p sind schon 1,5 Gigabyte . Und Youtube ist bei den Datenraten echt noch das schlechteste was es gibt . Bei anderen Anbietern flisst schnell mal das doppelte bis dreifache pro Stunde . 
<s> Schön auf den Punkt gebracht , aber es gibt halt offensichtlich genug Leute die gar nicht wissen wieviel sie wirklich aktuell schon verbrauchen und das möglich Steigerungspotential nicht beachten . Da wird einfach dem Marketing eines BigPlayers glauben geschenkt " nur 4 % der Nutzer sind Poweruser die über diese Grenzen kommen " und abgewartet . Bin mal gespannt was abgeht wenn die 75GB in 2Jahren live gehen ^^ und sich nicht wie von der Telekomm erhofft Youtube und Co bei ihnen " einkaufen " sollten . 
<s> eher lustig ^^ 
<s> Ah ja klingt plausiebel . Aber vor einem der Emotions fehlt noch ein Klick ... zb " New emotional , groundbreaking klick emotional experience of cinematic emotion . Emotion . " 
<s> Tja mir fällt zu den Trackballs kein leider ein ^^ ich fand die Dinger scheusslich . Ok in manchem Anwendungsgebiet waren sie wirklich super . Aber in der Gesamtperformance einfach schlechter als die Maus . Was mich immer gewundert hat ist warum sie nie eine Kombination versucht haben . 
<s> Nee das macht dir einfach so die Graka ganz kaputt ^^ . Und warum ? Weils geht ! ^^ 
<s> Das war mehr so allgemein als speziell auf dich gemünzt . 
<s> Durchgesetzt hat sich trotzdem nicht :-P 
<s> Ich würde sagen das die puren Absatzzahlen höher liegen . Aber der Gesamtumsatz ist ein ganz anderes Thema . 
<s> Doom 3 hatte auch einen FPS Lock . Aber du hast mit der Differenzierung natürlich Recht . Wobei das auch auf den Konsolen das gleiche ist . Nur das wie Jadiger schon sagte auf dem PC den FPS Lock theoretisch manuell regeln könnte . Wobei man auch immer wieder einwerfen sollte das es so ist das ein FPS Lock nur nach oben regelt nicht nach unten . Um also von konstanten 30 FPS reden zu können müsste man das Spiel so tunen das es nie unter 30 fallen kann und das ist auch wiederum meisst nirgends garantiert obwohl von konstanten FPS geredet wird . 
<s> Wie wäre es mal wenn du irgendwann mal anfängst zu differenzieren ? Zum einen läuft Battlefield 3 nicht mit 60FPS und schon gar nicht mit 1080p auf irgend einer Konsole :-P ( bei BF4 steht das übrigens auf den next Gen ebenso in den Sternen und wird bezweifelt ^^ ) . Zum anderen müsste man dann die PC Version runterdrehen in den Einstellungen :-P . Und zum dritten die Preisdiskussion ist einfach nur immer noch total falsch geführt . Meißtens bleibt es auch nicht bei der einen Konsole so das es einfach keine sinnvolle Diskussion ist , vor allem wenn man bedenkt das die Zeit die man dann auch mit den Spielen darauf verbringen kann endlich ist . Niemand kann alles spielen . Und zu guter letzt warum kannst du nicht einfach mal die Stärken der jeweiligen Plattform akzeptieren ? Ja PC sind per se teurer gleichzeitig kann man aber auch mehr bekommen ( was im Falle BF3 auch so war mehr Mitspieler bessere Grafik mehr Frameraten ) und ja auf Konsolen kann man auch spielen zb wenn man Shooter mit Kontoller mag und sich einfach auf die Couch vor den Fernseher setzen will . Das muss man nicht werten . 
<s> Meinen PC habe ich auch 5 Jahre quasi nicht angefasst und konnte Gedankenlos zocken wie ich wollte . Nun ja ich hab Festplatten hinzugesteckt . Aber Neu aufgesetzt hab ich ihn nur beim Windows 7 kauf . Und nun muss ich ihn anfassen weil mal die Graka kaputt gegangen ist . Dabei hatte die aber bestimmt in den Jahren mehr Arbeitsstunden als eine Konsole . Welche auch kaputt gehen sollen hab ich mir sagen lassen , RRoD ^^ . Und nun ? Ach ja und ich hab noch ganz andere Sachen als Zocken damit gemacht :-D . Unter anderem hab ich Geld damit verdient . Wenn ichs genau nehme hat mich der PC ja gar nix gekostet sondern Geld eingebracht :-D . Ach ja immer die selbe Diskussion . ^^ 
<s> Immer diese Preisdiskussion die Konsole wäre günstiger . Zum einen ist sie Subventioniert zum zweiten sind die Spiele teurer so das man wenn schon den Durchschnitspreis ausrechnen müsste ( ganz zu schweigen die Diskussion ob man PS Plus mit einrechnen müsste ) und zum dritten und wichtigsten der PC ist so oder so da bei denen die auf dem PC Spielen wollen . Was macht das also für einen Unterschied beim Vergleich eines einzelnen Spiels wie es auf den jeweiligen Plattformen läuft . Oder willst du das jetzt gleich noch in ne Systemseller Schiene bringen ? 
<s> Das kam mir sofort bei der Überschrift in den Sinn . 
<s> Natürlich bei einer Maus auch da eine physikalische Grenze gesetzt die ist aber um ein vielfaches Größer als bei den " Daumenschrauben " . 
<s> Also ich und meine Bekannten kaufen im Falle von Vollpreis Neuware fast nur wenn es ne Verpackung drum gibt mit CE am besten :-D . Aber wir konsumieren in unserem hohen alter auch nicht mehr alles was auf den Markt kommt ^^ . Aber ich würde schon sagen das die Verkaufszahlen der Retails langsam hinter denen der Onlineverkäufe zurückfallen . Trotzdem sind sie nicht unerheblich wie der Alex so frech andeutete ^^ . 
<s> Die andere Seite hat auch ne Verzögerung ^^ . Aber stimmt schon der Netcode ist dafür da das zumindest ein bischen auszugleichen . Kann schon sein das der scheiße ist ^^ . Ist halt kein QuakeWorld Code :-D . 
<s> Ach Quark das Thema halten können und erreichbarkeit der Tasten ist völlig egal . Das Ding ist von Vale und damit heilig und sieht futuristisch aus und soll total innovativ sein ^^ . Wie kannst du nur sowas andeuten . Kleinigkeiten da . 
<s> Ich wage ernsthaft zu bezweifeln das man damit RTS und Co gleichwertig zu Tastatur und Maus spielen kann . 
<s> Das ist nochmal ein anderes Thema ^^ . Aber irgendwie Recht hatte er meiner Meinung nach trotzdem . 
<s> Niemals wirst du mit deinem Daumen egal auf was für einem Eingabemedium so präzise wie mit einer Maus arbeiten können . Entweder ist es präzise dann fehlt dir die Reichweite oder es erlaubt auch schnelleres bewegen bis hin zu Schwenks und dann fehlt dir wieder die Präzision . Alternativ werden wieder unterschiedliche Bereiche , für unterschiedliche Geschwindigkeiten , in der Mulde abgegriffen was einem Umgreifen gleichkommt und damit wiederum Zeit kostet . Aber es kann natürlich ein Fortschritt im vergleich zu aktuellen analogen Sticks sein . 
<s> Schallamasagecontroller ! Yeah ! 
<s> Na Tastatur und Maus kann das ding auf keinen Fall ersetzen . Wenn ein Daumen an einem Eingabemedium ( Lausprecher Stick etc ^^ ) der Maus ebenbürtig wäre hätten sich die Trackballs durchgesetzt . Der grössere Weg den man mit einer Maus beschreiten kann ist eine immense Stärte in Sachen von Präzision . Aber mit Touchpads und Buttons kann man sicher die Tastatur irgendwie ersetzen ^^ . 
<s> Ich sehe in dem Kontroller auch so einige Probleme im Bereich Ergonomie . Das erinnert mich irgendwie an den unsäglichen N64 Kontroller , das Dreibein . Die hälfte der Bedienelemente kann man nicht bedienen ohne umzugreifen . Die Buttens zu trenn und 2 nach rechts und 2 nach links zu packen ist aber das was am verstörendsten daran ist , mal ganz davon abgesehen das Y und B soweit oben liegen das es mir echt nicht einfach vorkommt das zu bedienen . Ob jetzt die " Lautsprecher Sticks " innovativ und vielleicht soagar besser als klassische sind und ob das Touchpad wirklich als Spieleeingabemedium taugt kann man nicht abschätzen . Aber die Ergonomie wirkt wie ne Totgeburt . 
<s> Jede Antwort die einer Firma die noch nie in dem Bereich tätig war grenzenloses vertrauen schenkt ist blah blah . Diese Valve Hörigkeit ist schon geradezu zum ** * . Ja keine Kritik äußern die machen das schon . 
<s> " ... weil sie nicht an der Fortsetzung von " Vermächtnis " -Titeln interessiert gewesen wären . " Was für eine dumme Entscheidung . Das sind Gelddruckmaschinen . Und ein DotT HD hätte ich mir wie die Monkey Island HD Dinger , ähm Special Editions ^^ , auch garantiert zugelegt . 
<s> Also da gibt es so viel aber ich würde ganz klar den ersten Erfolg über Ragnaros im Moten Core sagen . Was da im Teamspeak los war spottet jeder Beschreibung . Ich würde sagen da kamen so einige Emotionen auf . 
<s> Ich würde ja eher auf Latenz tippen ^^ 
<s> Ach so ja da war ja was . Wobei die genau Grenze des Erfolgs noch nicht bekannt ist . Dachte die bemängelten Titel waren alle unter 4Mio ^^ . 
<s> Nicht nur du . 
<s> Was die machen nen Playstation exclusives Wolfenstein mit MTE's ? 
<s> Wäre das nicht Groundbreaking new Experience extreme Retro ? 
<s> Wenn dann OS /2 . Das war fantastisch ! 
<s> SteamOS macht in ner VM glaube weniger Sinn . Sich an Linux ranarbeiten schon eher . 
<s> gz ! 
<s> Die Zahl derer denen das stinkt und daher auf Sales und co warten wächst aber anscheinend . Zumindest wenn man nach Spieleseitenkommentaren geht ^^ . Ob sie im Verhältnis zur " Vorbestellershafherde " immer noch steigt oder prozentual sogar sinkt ist eine andere Frage ^^ . Ich sehs so das sie sich eh eine Generation der Sales Käufer und nicht der Vollpreiskunden heranziehen . 
<s> verräter ! :-) 
<s> Mir haben die modernen Shooter vor allem den Multiplayer versaut . Früher sahen Gegner noch individueller aus , man musste sich nicht an der Schrift über dem Kopf orientieren ist es nun Freund oder Feind , da wusste man sofort Feind und drauf ! Und jeder hatte die gleichen Chancen auf die gleiche Ausrüstung also zählte nur der Skill . Gut das der MMS Müll Überhand genommen hat und quasi alle anderen Szenarien fast verbannt hat , bis auf ein paar kleine aber gute Rebellen wie RotT oder SW , ist unschön aber was sol man machen . Ich weiss es diese Rebellen unterstützen , am besten über GoG * duck * ^^ . Aber wie man das Leveldesign bezeichnet hat nix mit dem alter zu tun ich würde nie auf die Idee kommen klassische Shooter normal zu nennen . Und dann wohl ab CoD 3 oder 4 oder MoH-AA plötzlich , vom Prinzip her gleich aufgebaute Level die nur wegen der Präsentation um Alternativrouten oder gar Backtracking beraupte Level , umbennen in Schlauchsch ** * . Und ich Spiele Shooter schon seit Hovertank , sprich mit dem Alter oder dem kennen der alten ( UND BESSEREN ) Spiele hat diese Differenzierung ganz sicher nix zu . 
<s> Nee du Gameplay geht gar nicht . Das ist Rückschritt und sowas gibts auf Konsolen nicht ! 
<s> MÖRDER ! Gesindel ! 
<s> Dafür der Scherz :-P 
<s> Falsche Engine . Da kommt nix mehr auch wenn sich Texturen , Story und Assets portieren ließen . Ist doch nicht EA's Kapital was brach liegt . Von daher genau wie du schreibst Hätte , hätte , Fahradkette Da bringt es auch nicht das jetzt so Zeitnah immer wieder nachgeforscht wird . 
<s> Da gibts bestimmt schon Verhandlungen wie mit KitKat und Google ^^ 
<s> Was ist doom denn dann ? Na komm einfach sagen das ist es nicht ist doch ziemlich billig . Wiedersprechen ohne Aussage quasi . 
<s> Na gut der Grad zwischen ironie und zynissmus ist relativ dünn aber du hast Recht zweiteres trifft den Text viel besser . Und an der Wahrheit wollte eh keiner zweifeln :-D . 
<s> Doom hatte was nicht ? Du willst das doch wohl nicht Open World nennen ? Das sind limitierende Gänge aka Schläuche , mit Alternativrouten und Backtracking kombiniert mit Secrets . Das gleiche bei Quake . Ok Quake bietet neben den Schläuchen noch vertikales Gameplay mit dem man auch mal die Schläuche aushebeln kann ^^ . 
<s> Na der Tee ist ja auch eine limitierte Ressource da gehen Verkaufsstopp und Vorbestellerboni in Ordnung ^^ . 
<s> Deswegen hab ich ja die Kosten für Packung und Vertrieb nicht erwähnt . Ich mein ich bin bei leibe kein Freund von Account gebundenen Sachen . Aber abseits meiner eigenen Vorlieben ist das einfach unverständlich . 
<s> Das wäre ja ... Retro ^^ das geht gar nicht ! 
<s> Wie wäre es mit " Nur Vorbesteller werden nicht bestohlen . " ? ^^ 
<s> Ich verstehe diese Japaner einfach nicht . Warum bringen die soviele ihrer Sachen nicht zumindest in den englischsprachigen Raum ? Muss ja keine weltweite Synchronisation werden aber wenigstens in englisch ins Ausland lassen ... Was versprechen die sich dabei bzw wovor haben sie Angst ? Die Kosten für die eine Synchro bekommen sie garantiert wieder rein und noch ein bischen mehr . 
<s> Da hilft leider aus heutiger Sicht nur eins die Spielerschaft müsste das vorbestellen aufgeben . Aber hey die Argumente werden ja immer besser das man Vorbestellt . Früher gings mal um die Angst vor Knappheit zb bei imitierten Sondereditionen aber heute klappt die Konditionierung schon viel besser ^^ . 
<s> Sorry ich halte es da wie Total Biscuit , unter keinen Umständen wird vorbestellt . Und wenn es zu viele unterschiedliche Vorbestellerboni sind wird auf nen Sale in Combination mit einer All in One Edition gewartet . Das mit den Vorbesteller boni nimmt immer unschönere Aussmasse an weil zu viele da mitmachen . Angefangen hats mit kosmetischen Sachen aber es werden immer mehr Spielerische Inhalte . Egal ob nun ganze Mission oder Spielmodi nach dem Motto " The Way the Game has been played " ( Metro ) . Sowas gehört in das Spiel ! 
<s> Ich hab bis jetzt noch kein X gespielt aber das hier sieht überzeugend aus . 
<s> Du missverstehst . Für die Entwickler als Personen ist mir das total egal . Mir geht es um die zu Grabe getragenen Lizenzen die damit einher gehen oder auch die schlecht benutzten ( Ultima und Syndicate zb ) . Oder die Lizenzen die sie aktuell nutzen oder " mieten " ( Battlefiel Overkill oder Star Wars ) . 
<s> Mir gefällt eigentlich alles was EA sagt nicht . Schon gar nicht die Richtung in der sich ihre Spiele in den letzten Jahren entwickelt haben . Und am meissten gefällt mir nicht über wieviele Marken diese Leute DIE HERRSCHAFT haben . 
<s> Du darfst die vereinzelten Tower Defence Titel nicht vergessen ^^ . 
<s> Hey beim Satzbau " Der Kunde im allgemeinen und jeder Kunde im speziellen will was wir sagen ... " sind die EA's quasi die größten im Business . 
<s> Wenn schon das Unwort seit Jahren ^^ . 
<s> Ach der ist Schuld an Dead Space 3 ? Steinigt ihn ! 
<s> Kudo :-D 
<s> Die größte Seuche sind Bezahlapps mit InApp-Purchases . Und die größte Frecheit ist das sowas nichtmal gekennzeichnet werden muss . 
<s> Hehe treffend meine Gedanken zu dieser Situation zusammengefasst . Ich frag mich gerade nur ob das ne kleine Wutrede oder doch eher die Ironie gespickte Variante ist . 
<s> Open World ist halt aktuell trendy und dannach zu fordern erst recht . Schlauchlevel sind per se einfach auch nichts schlechtes solange sie ordentlich umgesetzt sind . Deine Klassikerbeispiele wie Doom und Quake zeigen das ja auch . Solange es im Schlauch Abzweigungen und Verknüpfungen gibt seh ich da keine Probleme . die CoD Schläuche der letzten Generation bieten aber nix davon ( nichtmal ne ordentliche inhaltliche Verknüpfung zwischen den Levels * duck *) wirklich nur stupides dem einzigen Weg folgen ist einfach öde . 
<s> Ha kommt auf die Liste von GotY's . Und damit auch auf die Liste läuft in Gefahr nie oder nur zu 1 € gekauft zu werden . Verdammt ist der Stapel muss ich noch spielen und hab ich schon groß und der Stapel wollt ich schon spielen hab ich nicht gekauft noch größer . Aber mit Season Pass und Co landet man auf zweiterem :-D . 
<s> Na Android User sind ärmere Schweine daher ist es günstiger und haben theoretisch die Option ne SD Karte einzustecken und deswegen größer ^^ . 
<s> Android ? Wahrscheinlich bald mehr als Windows . Also Privatanwender ^^ . 
<s> Also da man RtCW immer noch gut spielen kann ( Tipp http://www.markshan.com/knightmare/ geh mal auf Download und Scroll ganz runter ^^ ) tut das nicht unbedingt not . Aber neben Shadow Warrior wäre ein Blood Remake super ! :-D 
<s> 5.0 war ja auch nen merkbarer Schritt und wirklich gut . Was man bei 5.5 und nicht behaupten konnte ^^ 
<s> IBM AIX ist das einzig wahre Betriebssystem ! :-D 
<s> Das ist Resignation . Natürlich muss man die executable pflegen und zwar nicht nur die für Windows am besten ^^ . Aber auch die Bibliotheken dazu ^^ . 
<s> Ist ok ... 
<s> Es geht doch darum das endlich mal Optimierungen und nicht nur Anpassungen stattfinden . 
<s> Wie kommst du auf Ubuntu ? Anderswo liest man eher was von Debian . Vermutung ? 
<s> Also das Leute denen dualboot zu anstrengend ist sich ernsthaft in Linux einarbeiten wage ich noch zu bezweifeln . Die Zielgruppe die du da erwähnst wird wenn überhaupt nen zweitgerät ins Wohnzimmer setzen und dieses wie ne klassische Konsole Fire & Forget als StReam Client und Konsolenersatz einsetzen aber doch nicht um sich an Linux ranzuarbeiten . Leute die wirklich an Linux ranwollen würden dann wohl eher den , ich nenns mal lieber , Ubuntu Client von Steam einsetzen als als SteamOS . 
<s> Sehr nette Erweiterung des ursprünglichen Videos ^^ . 
<s> Diese Theorie klingt auf jeden Fall plausibler wie ein Spiel mit einer 3 im Titel . Vor allem Episode 3 dicht gefolgt von HL3 . 
<s> Na ich bin mal gespannt wie lange das mit dem immer mehr werdenden F2P Spielen noch gut geht ^^ . Ich hätte bei der Überschrift auch noch MOBA erwartet ^^ 
<s> Hatten sie sich doch aber auch verdient . Das die App massig Geld einbringt ist ein anderes Thema , aber für Franchise Liebhaber war es einfach ein schlag ins Gesicht ^^ . 
<s> 64bit bringt mehr als nur höheren adressierbaren Speicher . Damit gibt es auch erhöhte Rechenpräzision und mehr parallele Operationen . Das alles zusammen bedeutet von allem mehr , zb bessere Texturen mehr Ki Zeit und noch so einiges dazu . 
<s> Schau dir die Gamescom News zum Thema Auszeichnungen an ^^ das ist 1 : 1 übertragbar :-D . 
<s> Den PC Anteil ignoriert er sowieso , das ist nicht so ganz sein , ähm ich meinte Microsofts , Ding ^^ . Aber das Titanfall gewählt wurde ist schon ok so das ist halt ein Titel der exclusiv NICHT auf den Konkurenz-KONSOLEN läuft . Die Auswahl Spiel und Shooter und Action Spiel der Messe war allerdings genau wie auf der Gamescom ein schlechter scherz und eine Ansammlung von Konzessionsentscheidungen :-D . 
<s> WAAAAAS ? Du willst doch nicht etwa andeuten das die XBone auf dem amerikanischen Markt gewisse Marktvorteile hat ? Das kann doch gar nicht sein ! Echt jetzt ! 
<s> In der Tat aber das ist schon eine ganz andere Richtung von Humor ... 
<s> Wenn man nicht klickt kommt die standard auswahl nach ein paar sekunden automatisch . Da muss man nur warten . Das können diese Gruppen doch perfekt ^^ . 
<s> kudo 
<s> Hey nimm Steam aus der Liste raus das sind die guten ! ^^ 
<s> Wenn sie clever wären würden sie es für die Hardware Generationen machen die sie eh nicht mehr verkaufen und somit der Sinn der Exclusivität , also Käufer für die Plattform zu gewinnen , weggefallen ist . Und ich gehe jede Wette ein dafür finden sich Leute die zB noch nie das PS2 God of War gespielt haben und das mal machen wollen und trotzdem von einer Konsole Abstand nehmen . Aber ich denke auch das es dazu nicht kommen wird . Das ist wie mit Lizenzen haben und sammeln und behalten egal ob das zur Verfügung stellen sogar Geld einbringen würde lieber vergammeln lassen . So als Beispiel , jede Wette für eine Powermonger oder Populus Lizenz würden einige kleine Entwickler gerne was machen , anstatt diesen die Chance zu geben ein kleines Spiel ohne AAA zu machen bleibt der Rechteinhaber lieber ohne Plan was mit der Lizenz passieren soll drauf hocken wie ne Glucke und hofft irgendwann einen AAA Plan damit zu realisieren . 
<s> Das würde ab dem Punkt Sinn machen wo keine neue Hardware der Generation verkauft würde . Sprich wenn jetzt Gaikai als Dienst starten würde den nicht Playstation Jüngern mit PS2 exclusiv Spielen über Gaikai zu locken und somit auch Werbung für PS3 und PS4 Käufe zu machen . Eingefleischte PC Spieler kommen so wenn auch viel später auch noch in den Genuß ( na sagen wir mal manchmal ^^ gist es ein Genuß ) einiger Exclusivtitel . Un vor allem entgeht ihnen ( Sony ) so auch nix . 
<s> Na das ist doch Haarspalterei . Wenn der Sevice an die eigene Hardware gekoppelt ist ist man sehr wohl ein Hardwareanbieter mit Serviceerweiterung und kein reiner Serviceanbieter . 
<s> ALL IN 256 ! Hell Yeah ! :-D 
<s> Das ging mir genau so auch durch den Kopf . 
<s> Na wenn dir Mnet bis zu 16 mbit angeboten hat dann war es sicher nicht der selbe Verteilerknoten bzw Port wie bei der Telekom wenn diese was von DSL Light gelabert haben . ^^ Und ja wenn du 16 bekommen kannst und 2 aufgeschalten hast ist das mit den Pings und Packetlosses natürlich ein anderes Thema :-D . 
<s> Klar durchaus angebrachte Argumente . Aber ein 90 % Abfall kann und sollte man nicht hinnehmen . Wenn aus ner 32mbit Leitung nur noch 16 -20 ankommen ok aber 10 ? Erst recht bei einer 100mbit Leitung . Man sollte dabei aber nicht außer Acht lassen und schauen ob der Flaschenhals um die jeweilige Uhrzeit nicht wo ganz anders als beim persönlichen Netzanbieter liegt . Keine Ahnung wie die Leute die sich beschweren das festgestellt haben wieviel Speed sie dann haben . Das kann ja genausogut am Dienstanbietenden Server liegen . Da sollte man schon eine Speedtestseite nehmen die garantiert um diese Uhrzeit auch den Test zur vollen Leistung anbieten kann . 
<s> Das Ding ist wenn du nur maximal 2mbit bekommen kannst dann ist deine Leitung einfach scheiße . In aller Regel solltest du nicht mal die 2Mbit haben weil du höchstwahrscheinlich ein Dämpfung höher als 50db haben wirst . Die Folge daraus sind ständige Packetlosses . Klar theoretisch machst du mit ner 2mbit Leitung irgendwas zwischen 210 und 240 Kb / s praktisch machst du das nicht länger konstant wie eine Minute . So wenn du dann noch bei der telekom bist hast du zumindest was so manchen Streaming Dienst angeht gleich ganz die Arschkarte . Und Youtube cached auch nicht komplett so das Film starten und cachen lassen auch keine Wahl ist . 
<s> Fake Geschenke für Kinder unterm Weihnachtsbaum die nicht warten können weil sie eigentlich Papa nutzen will und Kinder sowas eh nicht brauchen ^^ . Und was ist die Quintessenz ? Unter dem Weihnachtsbaum landen nicht 500 sondern 1000 € ! 500 für Papa ( Konsole ) und 500 für Sohnematz ( Rad ) :-D . 
<s> Du sollst ja auch keine Baumarkträder kaufen * duck * Das hat dir doch RTL schon vor Jahren reportiert ^^ . Im Fachgeschäft gibt es sicher auch brauchbare Räder leicht unter 500 € Halt weder Nabendynamo noch Licht dran keine Scheibenbremsen und auch keine Federgabel . Braucht man alles eigentlich auch nicht . Aber die Essenz der Geschicht billig kauft man einfach nicht ^^ . 
<s> 2 mbit und Youtube ist schon ein no go da ziehst du nicht mal 480p am Stück durch . Erst recht nicht bei der Drosselkom die Youtube und andere Videoportale schons eit jahren drosselt . Und es wandern gerade in den Städten doch durchaus viele DSL Nutzer zu Kabel ab weil sie nur noch grade so 2mbit bekommen . 
<s> Was gehen mich die ( Fehl ) Leistungen anderer im Bezug auf Kindererziehung an ? Und nen Fahrrad nur für den Schulweg ? Ja wenn das Kind den ganzen Tag zu hause vor der Glotze oder der Konsole sitzt mag das passen . Aber wenn das Kind auch nur ab und an mal rausgeschickt wird dann macht so ein Gerät schon so einiges mit und ich mag nicht ein Kind ins Krankenhaus fahren müssen weil ein Rahmen gebrochen ist oder was anderes an Materialfehlern auftrat . 
<s> OK Fahräder unter aktueller 500 € Qualität gehören eh verboten ^^ . 
<s> Guter Punkt ^^ 500 € Geschenke sind echt ein wenig fragwürdig . Obwohl man sollte sich schon fragen für wen das 500 € Weihnachtsgeschenk eigentlich ist das Kind oder der Paps ? ^^ 
<s> Jap weil GoG sind die guten ! :-D 
<s> Das es idealer ist von nicht gefundeten Prjekten und nicht fertiggestellten Projekten trotz erfolgreichem Funding zu sprechen ist ein anderes Thema um das es ja nicht ging :-D . Und ich bin der Meinung gerade die gefundeten Projekte die dann nicht erscheinen kann man eigentlich nicht direkt an KS hängen . Wobei man sagen muss das PopCap Beispiel zieht nicht Da sie ja immer weiter gemacht haben und es nicht beendet haben jeder nicht so gute Prototyp war daher eher ein Rückschlag und ich bezweifle das sie bei einem neuen Prototyp von Grund auf neu angefangen haben zu programmieren . Und ja die ganzen Publisher absagen von denen man nix erfährt schönigen sicher die Statistik für so manchen Entwickler aus Konsumenten Sicht :-D . Wobei man auch sagen muss das eine Publisher Absage für einen Pitch nun ja nicht unbedingt heißen muss das das Konzept schlecht wäre oder beim Zielpublikum nicht ankommen könnte sondern nur das es entweder nicht AAA genug für den Publisher ist , um die minimal Millionengewinne abzuwerfen , oder einfach nicht in das aktuelle BWLMarktexpertenanalysePachterChart passt . 
<s> Das kann gar nicht sein weil ich fast immer Recht habe ^^ . 
<s> Nur einzigartig :-D 
<s> Na weil man eh Online ist und Notstand hat einfach was neues zu wollen ^^ . 
<s> Könnte man machen aber den Belastungstest meiner 90Kilo hat er ausgehalten ich denke die Kufen werden schon nicht abbrechen ^^ . 
<s> Mhm wäre ne komische Wahl ^^ 
<s> Also mein Neffe bekommt einen Holzschlitten von mir . ^^ Ich finde sowas einfach sinnvoller für Kinder :-D Und das beste ich hab ihn selber gemacht . Größtenteils :-D 
<s> Ja ist es . Das wurde nie weggepatched . 
<s> Wie den meissten wohl . ^^ War aber trotzdem ein Super Spiel insgesammt . 
<s> Eigentlich erinnere ich mich das es da gar keine deutsche Sprachausgabe gab ... dachte ich . 
<s> Haha der war gut . Das Ding ist auf die " CurrentGen " ausgelegt da tut sich nix mehr bei Multiplattform Titeln . 
<s> Ich hab bisher nur 2 davon unterstützt aber ja ich habe auch in alle große Hoffnung . 
<s> Also nicht finanzierte Projekte haben ihr Ziel nicht erreicht und damit gescheitert . Nicht gestartete Projekte ist was anderes aber wenn ich einen Pitch mache und der nicht erfolgreich ist , sprich nicht finanziert wird egal ob nun Crowdfounding oder Publishing , bin ich mit meiner Aktion gescheitert . Eine nicht erfolgreiche Aktion ist nunmal eine gescheiterte Aktion von mir aus auch ein Verlust oder eine Niederlage . Edit : Zitat Wikipedia :  Scheitern siehe auch Siehe auch Misserfolg , Versagen . Zitat Wiktionary :  Scheitern das Fehlschlagen eines Vorhabens . 
<s> Manchmal hast du sogar recht hihi . grml * zähneknirsch * . 
<s> Ich will dir ja nicht zu nahe treten und bin beim Amerika ( zumindest dessen Politik und manchem Konzern ) bashing ja gerne dabei . Aber das hier ist immer noch ne Spieleseite und dein Beitrag weit mehr als nur ein kleiner " politischer " Seitenhieb versteckt in der Diskussion zur News . Worauf ich hinaus will , das ist hier einfach unangemessen und gehört wenn dann ins Forum . 
<s> das ist doch aber an sich technischer mumpitz . am ende berechnet sich der benötige grafikkarten speicher an der auflösung und der bildwiederholfrequenz bzw der framebuffers in kombination mit dem antialiasingverfahren . sprich nur neue / andere anti tearing und anti aliasing methoden die entweder mehr bilder vorhalten ( at ) oder die auflösung virtuell erhöhen ( aa ) benötigen mehr speicher . 
<s> Dachte da sind seit Jahren nur noch die FreeShard Server also Fan gehostete Server online . 
<s> Gar nicht mitbekommen ^^ Kann nicht groß gewesen sein die Ankündigung wenn ICH das nicht mitbekomme :-D . 
<s> Also das RF am Anfang bei Privateer nicht bei war bin ich mir ganz sicher . War zwar CD aber ohne Addon . Scheinen sie nachverhandelt zu haben . 
<s> Ein paar Addons fehlen denke auch noch . Privateer Righteous Fire zb . 
<s> Ich auf Pizza ! 
<s> Battlezone ? Ausgelutscht ? Du verwechselst da was . Battlezone ist das untergegangene Schmuckstück vergangener Zeiten ^^ . 
<s> ou ja immer wieder gut ! 
<s> Nein einen PlüschteddyDoorbreach ! 
<s> Na die Releasezeiten nähern sich doch auch schon an :-D . 
<s> Mhm da ist aber Privateer das wichtigere Spiel auf der Liste ^^ 
<s> argumentativ beendet ^^ soso :-D 
<s> Schön gesagt inhaltlich treffend und gleichzeitig ein Schlag in das Gesicht von den PR Fuzzis die meinten das neue IP's erst auf neuen Konsolen kommen sollen weil das besser ähm erfolgsversprechender wäre :-D . 
<s> Aber sowas von , das mit der aktuellen Situation ist sogar eigentlich fast schon Zombietum . 
<s> Ist doch gar nicht wahr er hat mit Mats die zweite Halbzeit zusammen gespielt . 
<s> Und meins nie ^^ 
<s> In dem Falle ist das eine ordentliche Begründung . Sollte man hier schon mal durchaus eingestehen ( was viele nicht machen werden ) . Die Sachlage ist da halt anders wie bei Battleforge zb . 
<s> Was war zuletzt das Teil ohne Level sondern nur mit Skill ausbauen ? Das war doch auch DER WoW Killer :-D . 
<s> Hört sich in der Tat so an ist aber grammatikalisch / inhaltlich trotzdem irgendwie korrekt :-D . 
<s> Bei 1,4 gb Downloadgrösse eher nicht da es ja 3 CD's waren . 
<s> Er hat ja nicht gesagt das es schlechter war nur das es kein Wing Commander Feeling hatte . Und Privateer konnte man auch ohne WC1 oder 2 gespielt zu haben locker spielen weil es Story technisch nicht darauf aufbaute , es spielte auch in anderen Quadranten . Für Serienfremde waren die Kilrathi einfach eine gegnerische Fraktion und gut wars . Im allgemeinen wird Privateer 2 meines Gefühls nach durchaus als gutes Spiel wahrgenommen . Ist irgendwie wie mit C & C Generals , das war auch ein gutes ( möglicherweise je nach persönlichen Erfahrungen / Ansichten das beste der Serie ) Spiel aber wenn man ehrlich ist ist es kein C & C sondern ein RTS dem man aus Marketing gründen ( nichtmal Story mässig ) den Namen verpasst hat . Gleiches halt mit Privateer 2 das auch bewusst nicht Wing Commander heisst . 
<s> Das ist auch kein Privateer und die Story war na ja halt ne FMV Story auf ähnlichem Niveau wie WC3 oder 4 ^^ . Aber die Spielmechanik hat schon hingehauen . Das Spiel hat mir damals schon Spass gemacht . Wenn ich mich Recht entsinne war der Einstig ein wenig schwer aber ansonsten gut . 
<s> Na ja Prophecy bekommste für n Appel und n Ei auf Ebay und mit dem OpenGL Patch vom CiC ratz fatz ans laufen . Kannste ja mal mit den eh kostenlos erhältlichem Secret Ops DLC testen . Ich wiederhole kostenloser DLC VOR der Jahrtausendwende ^^ . 
<s> Heul doch ^^ 
<s> Man könnte aber auch einfach vermuten das es der Tag vom Pre Patch ist wie es bei WoW auch immer üblich ist . 
<s> Ich würd eher sagen das OS war sicher ein Problem für so manchen da iOS anscheinend auf dem absteigenden Ast ist ^^ aber das eigentliche Problem ist doch das Spielkonzept . Ein richtiges Battle Isle mit echtem Runden und Hexfeld Kampf im echten Battle Isle Szenraio wäre gegangen egal ob auf iOS oder 3DS exclusiv ob PC oder XBLA ob only Online purchace oder Hardcopy mit klasischer Eurobox drumherum . Aus meiner persönlichen Sicht konzentrieren auf eine Plattform auf der solche Spiele funktionieren , das sind neben dem PC aktuell einfach auch mobile Devices , und dann Per Strechgoal undangekündigt nach Release weiter Plattformen hinzufügen so das am Ende jeder der möchte auf der ihm liebsten Plattform spielen kann . Am besten so wie bei Battle Worlds Kronos wo du zwischen PC und mobiler Version auch noch deine Spielstände syncen kannst ( hab ich mal gelesen dachte ich ) . 
<s> Da der max level Steigt steigt auch der Itemlevel und damit sind die Items eh obsolet 
<s> Ungewaschenes Konsolen Stückchen ! 
<s> Definitiv Core Kudo ! :-D Spielen ist auch weiterhin zweitrangig das Handeln ist wichtig . Diablo 3 der Handelschannelsimulator ! ^^ 
<s> Weil du ne Offline Heulsuse bist die gefälligst online zu spielen hat und wenn das nicht mehr geht dann halt auf ne Offline Konsole mit deren Spielesortiment umzusteigen hast . Deal with it ! :-D ^^ 
<s> Ja das hat uns alle den Boden unter den Füssen weggezogen so krass überaschend kam das :-D . 
<s> So wie bei Syndicate zb ^^ 
<s> Preiset dem Propheten ^^ 
<s> Schau dir Starcraft 2 und du hast deine Antwort . 
<s> Wobei er unbewusst wahrscheinlich schon des Pudels Kern getroffen hat . Mache ein Teil des ach so unbeliebten Duos weg und die Spieler vergessen vielleicht den zweiten . 
<s> Und das handeln wird nicht einfacher dadurch . Man muss ja auch einen Gegenwert bieten können ^^ . Gold kann das dann nicht mehr sein denke ich . 
<s> D2 hatte auch ein AH nur nicht ingame . Und D3 wird weiterhin ein Echtgeld AH haben ... Das ist ne reine Konzessionsentscheidung wie schon einige wenige hier richtig erkannt haben . 
<s> Ich stelle mir eher die frage wie das Konzept mit dem " Wert " des Goldes dann umgesetzt wird . Ist es dann wieder so Wertlos wie in Teil 1 und 2 ? Das war ja gerade ein Punkt warum das AH gemacht wurde . Desweiteren wenn ich mir so anschaue welch massen an Edelsteinen man zum upgraden braucht , wenn da kein AH mehr für da ist auch schade . Bzw allgemein Craftingmats . 
<s> Also die Einführung der Paragon Level hat mich mehr jubeln lassen . 
<s> Hihi dafür müsste man dir glatt einen kommentarkudo geben 
<s> Brennt sie ab , brennt sie ab ! ... ähm ich muss mal wieder The Crow schauen . 
<s> Wobei vorher immer von der Power der NextGen und der Cloud gesprochen wurde ^^ . 
<s> Ich hab HAHA gedacht und dann mich dran erinnert das sowas schon vor Wochen prophezeit wurde . Zb von TotalBiscuit 
<s> Von mir auch Asa Akira ^^ Das war einfach ein bekannter Name . 
<s> Also vom Gewaltgrad her ist das durchaus möglich ^^ 
<s> Passt ja . Steam ist eh scheisse , ähm ich mein der inbegriff des Trojanischen Pferdes und GoG ist Hector der Verteidiger der Gerechtigkeit ! :-D 
<s> Ach Google ist der Bludel vom Vatel vom Lukel ? 
<s> Mach die Augen zu da siehste was deine ist :-P ^^ 
<s> Ich weiss jetzt nicht auf welchen Plattformen es erscheinen soll . Aber hoffe doch auf GoG . Und dann ist der Index doch eh egal . An eine Laden Version glaube ich eher weniger . 
<s> Sind ja auch viele gute Änderungen dabei . Aber gleichfalls noch viele Unbekannte . Zb bin ich mir nicht sicher wie es mit der Balance zwischen normalen und MELT Soldaten aussieht . Sind die nun gleichwertig oder nicht ? 
<s> Jo das kann schnmal vorkommen ^^ . Superhuman mit sauberem Start hab ich mir auch nur 2 mal in TftD " gegönnt " . Aber wenn man seine UD Leute importiert macht das schon Spass ^^ 
<s> In diesen Anpassungen an den mordernen Gamer ( ich will nicht Konsolero sagen ^^ ) liegt halt auch begründet warum der Wiederspielwert deutlich unter dem der originale liegt . Bleibt trotz allem ein spassiges Spiel :-D . 
<s> Awsome ! 
<s> http://youtu.be/lfMjYBLWlik Da auch noch was zu Shadow Warrior . Du musst es ja nicht Competetive spielen sondern kannst dich ja im SP wieder ranpirschen an das alte Gameplay 
<s> Wenn es wenigstens logisch erklärt wäre warum man auf einen keie Sichtlinie hat oder gar mit 100 % Trefferwahrscheinlichkeit selbst mit Save lade Orgien daneben semmelt . Aber mich hat es mehr gestört das man selbst auf normalem Schwierigkeitsgrad durch die " Missionsauswahl " bzw den einzelnen Skyranger zum Ende ( Spiel beenden ) Quasi gezwungen wirst weil irgendwann halt alle Staaten weg sind wenn du dir zuviel Zeit lässt . 
<s> Genau so nennt man soclh verhalten ^^ Kommt in dieser Branche aber öfter vor :-D . Sie auch Bioware " wir haben alle Freiheiten wie vorher auch " ^^ . 
<s> Also das mit dem Stockholm war doch sowohl inhaltlich als auch humoristisch ein qualitativ hochwertiger Beitrag :-D 
<s> Google ist ja der Bruder von Apple ^^ 
<s> Ich mir auch wieder ... Chaos ist vorprogrammiert ^^ 
<s> Erinnere mich nicht da dran das sie die Macht dazu haben JarJar Spiele zu erstellen 
<s> Shadow Warrior ist noch nicht erschienen . Aber ich empfehle dir mal folgende Videos :-D zu RotT http://youtu.be/pP1VcqpiejQ http://youtu.be/XqU4Wg4Yy0Y 
<s> Eine EA News ? Mal schauen wieviele Inhaltslose oder unwitzige / ironische Kommentare diesmal zusammen kommen . 
<s> Schiebung ! ^^ 
<s> Schon immer ist ganz schön Starker Tobak ^^ 
<s> Dann hätte dich aber die Neuauflage ein wenig enttäuschen müssen ^^ . Hast du TftD schonmal Superhuman als " Ironman " gespielt ? 
<s> Entscheiden er sich muss für den richtigen Weg seiner Möglichkeiten ! Und der stärkere Weg ist der dunkle Weg ! 
<s> Ich will Gina Wild als Putze ^^ 
<s> Nein Apple ist böse im Quadrat 
<s> Dazu fehlt ihnen auch DIE MACHT ! * röchel * 
<s> Du meinst du freust dich auf die Experience des Addon spielens ? 
<s> X- Com UFO Defence nur 10 mal ? Pah das spiel ich seit erscheinen mindesten 1 mal pro Jahr durch :-D . Und dann importiere ich meine Soldaten in Terror from the Deep und zock das auch noch durch :-D . Ok Enemy Unknown hab ich jetzt 2 mal bisher gespielt und mit Addon kommen sicher noch ein paar mehr hinzu . Aber das Kampagnenspiel hat durch die Zwangsmissionsauswahl ein Pacing das mich nicht zum wiederholten male spielen animiert genauso wie die fragwürdigen Trefferchancen und Sichtlinien . Das wird beim Addon sicher nicht ausgebessert werden . Aber Spass macht es ein oder zwei mal ganz sicher genug das sich die 30 € lohnen ! Und dann wird gewartet auf den hoffentlich erscheinenden Nachfolger der die verbliebenen Mankos beseitigt :-D . Und in der zwischenzeit wird immer wiedermal das echte X- Com gespielt ^^ . 
<s> Tue es ! 
<s> Ach lieber nicht ^^ 
<s> Buhhhh EA ^^ 
<s> Welcher bewusst nicht fürs Kino gemacht wurde , zumindest Weltweit gesehen . 
<s> + 1 Doom ? 
<s> Du hast das mindestens vergessen . ^^ 
<s> Ebenfalls ne 6 ^^ 
<s> Mathe 6 setzen . 
<s> Du musst das Koks zuerst nennen , davon hatten sie schließlich mehr . 
<s> Nee ich meine auch auf PC ^^ ich nix haben aktuelle Konsole ^^ 
<s> Open Doom World Sunstrider ! 
<s> Titan Quest wäre mit random generierten Gebieten sicher ein großartiges Spiel so ist es zum ein maximal 2 mal durchspielen gut da ist Torchlight doch besser finde ich :-D . Wobei mich Torchlight ( jeweils ca ) nach dem dritten mal auch verlassen hat . 
<s> Du meinst Endgegner die schwerer sind als die Elitepacks ? Das wäre ja mal was . REVOLUTION ! 
<s> Baba schönen Tag noch :-D . 
<s> Ach mittlerweile ist es auch ohne AH gut spielbar . 
<s> Was mir bei den Altpapier Sequenzen immer ins auge sticht ... Was für ein MIESER CODEC bzw Enodiereinstellungen / Bitrate . 
<s> Wenn du hunderte Ingame Cutscenes für jedes Event hättest ( mal ganz abgesehen vom Aufwand diese zu erstellen ^^ ) nervt dich irgendwann auch das abrechen von diesen . Man spielt die Gegenden ja zigmal . Irgendwelche Events und Scripts die unabhängig von deinen Aktionen weiterlaufen machen da viel mehr sinn bei diesem Spielkonzept genauso wie sie es auch gemacht haben . Nur kommen diese Scriptsequenzen zu selten vor ( bei den Events ist das sehr schwankend ) und vieles wird über Audiobooks gelöst . Was auch besser ist als die Texttafeln wie bei vielen anderen Spielen und diese Audiobooks werden ja auch nicht als Nefvfaktor beim zweitenmal wieder abgespielt . Die Story Präsentation ist an sich ok finde ICH und für das Genre passend und mit Sicherheit der seiner direkten Konkurenten überlegen . Die Balance der gewählten Stielmittel könnte / sollte noch ein wenig anders ausfallen . Über den ( Story ) Umfang liesse siche auch streiten . Über die Qualität der Story lässt sich ganz sicher streiten , mir persönlich langt es aber , es ist nunmal kein reines Story RPG . Und mal ehrlich die angeblichen Story Highlights von Bioware ( der letzten Jahre ) sind eigentlich auch nicht besser nur mit mehr belangsosem Zeug ausgeschmückt und gestreckt . Allgemein ist es schwer da originell zu sein und was wirklich neues zu bieten . Erst recht bei einer Fortsetzung wo der Rahmen ja eigentlich schon abgesteckt ist ^^ . Und die obligatorischen Twists machen eine Story nicht unbedingt besser auch wenn jeder danach schreit wie nach Innovationen :-D . Aber gut wenn du was anderes im Bereich von Story und Präsentation von Blizzard erwartet hast dann kann einen das schon enttäuschen . Ja Starcraft 2 ist da in Sachen Präsentation sicher dichter gewebt aber Inhaltlich eigentlich genau auf dem gleichen Level . Was mich an dem Spiel mehr nervt ist das zu viele Gebiete nicht Random generiert sind ( das störte mich auch ganz gewaltig bei Titan Quest :-D . ) und das viele Sachen im Bereich Balancing und Spielbarkeit erst viel zu spät durch Patches besser wurden . Der Auslieferungszustand war nur in 3 von 4 Schwierigkeitsgraden " ordentlich " spielbar . Und die vielen Kleinigkeiten die einfach in Sachen Bedienung wie ein fauler Kompromiss und Anbiederung / Vorbereitung an die nun gekommene Konsolenfassung wirken , anstatt das dann einfach zu trennen und mehr an die Bedürfnisse der jeweiligen Plattform anzupassen . Mal davon ab das das Lootsystem in Zusammenhang mit dem AH ( egal ob nun Echtgeld oder Gold ) einfach ein ziemlichen Scheissgeschmack hinterlassen haben . 
<s> Leider werden wir das nicht bekommen . Genausowenig wie Doom4 ein Doom wird . 
<s> Nein weil es viel weniger variablen gibt . Un nein das heisst nicht das Schach weniger komplex ist . 
<s> Nein erscheine wieder und halte die PC Fahne hoch ! :-D 
<s> Schon klar ich als einer diese PC Mörder ähm ich meinte PC Spielern betone das ja auch immer wieder das in aller Regel bei gleichzeitigem Release die Konsolen meisst eher " bedient " werden . Aber in diesem Falle haben wir kene Chance in das Rennen um den ersten Platz der Raubunterstützung einzugreifen . 
<s> na gut die pösen pc mörder haben da auch aktuell keine chance mitzumischschen :-) 
<s> Quark dann hätte es mehr " Russenfeindbilder " gegeben . 
<s> Ich hätte aber lieber ein Wolfenstein als ein " Bethesda-Titel " ^^ . 
<s> Und Pferdegulasch ? 
<s> Hey rüttelt nicht am Nimbus das angeblich unendlich mehr über Konsolen eingenommen wird . 
<s> Das ist eine Kuh die einmal im Kreis ( Umlaufbahn ) rennt und jedes Jahr ein wenig älter wieder vor uns auftaucht . 
<s> Vor allem in Lasagne . 
<s> Spielverderber ! 
<s> Da ist was dran aber ich wollt ja eh nur auf die Pointe hinaus ^^ 
<s> Ich nehm Bohnen mit Speck und frischem Brot ! OlliKahn wollte doch Eier dachte ich ^^ 
<s> Also sorry wenn dann schon sagen sie macht nicht den Fehler und macht ne Rückständige Konsole zur Leadplattform . Und deine Wahl wo du spielt ist wohl auch die einzig richtige :-D . 
<s> Hey meine hochqualifizierten Kommentare die dem Thema einen extremen Inhaltsschub geben wären ein totaler Verlust ! 
<s> " Alles , was genug Käufer findet , um damit ausreichend Geld zu verdienen , wird auch produziert und verkauft . " Ich wette aus dem gesichtspunkt heraus hätte sich einen PC Version von Red Dead Redemption gelohnt ^^ 
<s> Ich brauch ne Schneider CPC Version ! 
<s> Eier ? Du willst den OlliK ranlassen ? 
<s> Also ich mach mich nur lustig ^^ 
<s> Prolet ! Kaufen ist so ... Kommerz ! Retro ist in also Diskettentausch FTW ! 
<s> Haha Episode 3 kommt gleich nach Sin Episode 2 ^^ 
<s> Du willst damit sagen Web 2.0 vernichtet Wälder ? 
<s> Kein Schlappschwanz ? 
<s> Das ist Open World das kann nicht gut sein ^^ . 
<s> Doch Half Life ist da noch ne Schippe drüber ^^ 
<s> Ist das nicht verboten ? 
<s> Yeah ich bin elitär ! ^^ 
<s> Hey die PC Version hatte wirklich von allem mehr ^^ . Größere Texturen , mehr Weitsicht , mehr Kantenglättung , mehr Bugs und nicht zu vergessen mehr Accounts zum anmelden :-D . 
<s> Auf dem PC und für den PC ist aber schon noch ein klitzekleiner Unterschied ^^ . 
<s> Also ganz ehrlich ich hab selten von einem PC 'ler gehört das ist ein PC Spiel und darf auf keinen Fall auf Konsole kommen . Exclusivität wird eigentlich immer nur von Konsolenfans als Kaufargument der Plattform geschätzt . Btw nicht verwechseln mit " das ist ein PC Spiel und damit exclusiv auch da gibt es so etwas " . Von PC 'lern hört man eher sowas wie Alle Spiele bitte für alle Plattformen am besten an jede Plattform grafisch angepasst ^^ . 
<s> Das einzige was gegen Waffen hilft sind doch auch mehr und größere Waffen . Einfachste Logik ! ^^ 
<s> Extrem vielversprechnde Idee :-D . 
<s> Hau rein bin dabei . Von mir aus auch eine um die Reihe einfach abzuschaffen :-D . 
<s> Gabs etwa ne Diablo nicht auf Consolen Peti die ich verpasst hab ? ^^ 
<s> Also ist Zeit eine äquivalente Einheit um die Qualität des Gedankens zu bemessen ? :-D 
<s> Ach so von wegen die bösen Raubmordkopierer haben es nicht verdient ? ^^ 
<s> Und gebt ihm mehr Stoff ? ^^ 
<s> Da muss man aber schon an dem geistigen Zustand einiger zweifeln wenn sowas ernst gemeint ist . 
<s> Na ja so viele AAA Kühe sind das aber auch nicht . Der Seniorgamer hatte da mal nen schönen Beitrag . Ubisoft macht gerade das was EA mal groß gemacht hat . Sie stellen sich breiter auf so das Risiken im Falle des Scheiterns besser aufgefangen werden können . 
<s> Ohne nachzuschauen würde ich auch mal behaupten das eine 570 Leistungsfähiger ist als eine 660 ( ohne ti ) ^^ 
<s> Na Hupdolenspiele ^^ und n bischen Tennis und Kegeln :-D . Reiten und Skifahren ginge auch noch ^^ . Da geht schon was ! 
<s> Der ist von MS ... der kann nicht Recht haben ^^ . 
<s> Und wie kommst du darauf ? Je mehr kleinigkeiten bzw kleinere Daten bearbeitet werden müssen wirkt sich eine geringere Latenz immer mehr positiv aus . Das ist ja auch der Grund warum CPU Speicher aka DDR auf geringere Latenz und GPU Speicher auf mehr Durchsatz getrimmt sind . Und da eine APU beides macht profitiert sie auch von beidem . Ausser man sieht nur AAA Grafikblender . 
<s> Also die Eingabeverzögerung von Maus und Tasatur mit der Datenverarbeitung einer CPU und einer GPU in Zusammenhang zu bringen ist schon ein wenig abenteuerich . Wo du deine Werte her hast zu DDR3 , GDDR , GDDR3 und GDDR5 weiss ich nicht ich hab selber auch gerade keine zur Verfügung , aber Mark Cerny ( Entwickler der PS4 ) hat selbst gesagt das die Latenz von GDDR5 höher ist als DDR3 . Ich kann mich auch nicht entsinnen das wer von zu hoher Latenz geschrieben hätte nur von höherer . Und wegen der Maus die fragt gar nix an . Dein 3D Bild wird berechnet ob du die Maus oder die Tastatur oder den Kontroller berürst oder nicht . Das ändert dann nur dein Blickfeld und das wiederum bestimmt was CPU und GPU schnellstmöglich berechnen . Die Eingabeverzögerung durch Tastaur und Maus fliesst auch in das Gunplay ein und kann Auswirkungen haben auf das Gefühl ob das Spiel flüssig ist oder nicht aber mit dem Ram seiner Latenz oder dem eigentlichen berechnen des Bildes an sich hat das nichts zu tun . 
<s> Die haben Vertrauen in sich selbst ^^ das reicht doch ! 
<s> hey es sind 9 Backer mehr geworden ... All unsere Schätzungen wurden damit Famos übertroffen . 
<s> Sie haben ja nen Update gemacht und bieten plötzlich doch Android ^^ 
<s> Ach jetz gehts auf einmal um die Treiber . Die btw nichtmal google selbst schreibt ... Das ist wie ich es vorhin schonmal geschrieben habe einfach ein schlechtes Beispiel . Ortung ging schon vor den Smartphones und die Kamera ? was soll die aufnehmen ? zu 90 % Hosentaschen und und Tischoberflächen . Aber gehen wir mal davon aus ich habe ein Samsung Handy mit Equinox Chip von Samsung drin dann schreibt auch Samsung den Treiber der im Falle von Samsung auch Open Source zur Verfügung gestellt wird und kann mir somit eine Custom Rom entweder selber machen oder aber mich für eine entscheiden de ich vertraue . Gesetzt des Falles es ist ein Qualcom Chip drinn kommt zum einen Systemupdates von Samsung später und die Treiber sind nie offen gelegt . In jedem Falle ist es eine diffiziele Angelegenheit . Aber ganz ehrlich der Treiber ist der letzte der ungefragt irgendwas verschickt . Wenn dann sind es Systemnahe Komponenten ... Ja das könnte Google machen . Aber es gibt nicht nur Android da draussen ... Was ist wenn derjenige den du damit meinst nen schwedisches Symbian drauf hat ? ^^ Mal ganz abgesehen davon das das ganze mit ner sarkastischen Bemerkung zur Sinnhaftigkeit Qualität als Eingabemethode losging ... Und ich bleibe dabei Weil ein Autofahrer gegen eine Wand fahren kann argumentiere ich trotzdem nicht mit der Befangenheit eines Fluglotsen gegen das Autofahren . Es bleibt ein schlechtes Beispiel ^^ 
<s> Deswegen wird es trotzdem nicht wahrer . Ein popliger Appentwickler bekommt darauf nur Zugriff wenn das der App gestattet wird . Wenn er nicht geschlossene Sicherheitslücken oder NSA Hintertüren nutzt ist das wieder ein ganz anderes Thema das liegt nicht im unbedingt im Bereich des Handlungsspielraums des Nutzers . Wenn der Entwickler aber im Bereich seiner im zugesprochenen Rechte arbeitet sehe ich als Nutzer was die App zugreifen möchte und habe den handlungsspielraum dies entweder zu verbieten oder aber nicht zu installieren . Ich kanns nur wiederholen das Handybeispiel ist einfach eine ganz dünne Argumentation , noch dünner als die meissten Autobeispiele oder das Facebook Ding . 
<s> Da ich es nicht anders weiss muss ich Vermutungen anstellen . Du bist weder lustig noch hast du wirklich was zu sagen ? Trifft es das ? 
<s> Aber nur wenn sich keiner vordrängelt ! ^^ 
<s> Wenn man unbedingt will kann man auch den Zugriff der Apps auf solche Funktionen sperren . Wenn man unbedingt will kann man sich ein Android selber kompilieren . Weil der Nachbarsjunge in den Brunnen sprang spring ich hinterher . 
<s> Ach ja das ar ­ gu ­ men ­ ta ­ to ­ risch dünne Stammtischbein ist immer wieder geil . 
<s> 2 Aspekte meiner Meinung hast du damit sogar besser erfasst als der jan ^^ . Das wichtigste ich finde Kinect an einer MS Konsole mit dauerhaftem Internet echt witzig :-D . Zumindest solange es nicht in meinem Haushalt steht . ^^ Zweitens , ja ich bin ein Fan vom Datenschutz :-) . Und dritte Aspekt man kann Hupfdolenspiele rein auf Kinect bauen aber für Core Games ist diese Steuerungsmethode zu langsam und ungenau um allein zu funktionieren . Als Mischmasch mit Kontroler wiederum macht es genausowenig Sinn . Sprich aus Spielersicht bin ich auch nicht Zielgruppe . Aber wie gesagt das wichtigste in diesem Thread nach der Aussage ist es einfach nur ein großer Scherz ! 
<s> Oprah bist du es ? Ein Kinect für dich , und eins für dich ! Ha und auch eins für dich und eins für dich ... 
<s> Du hast 0 Ahnung von mir :-P Ich finde die Technische Seite von Kinect sogar richtig gut und wertvol wenn sie richtig eingesetzt wird . Aber ja du weisst es natürlich besser ^^ . 
<s> Möglich das ich da was verpasst habe ^^ klär mich auf was da neben Pikmin noch so kommt ^^ . 
<s> Auch ein Aspekt . Neben Vertrauen oder gutem Bedienkonzept in manchen Fällen auch Nationalstolz und wenn einige der anderen Aspekte nicht zu schief gelaufen sind auch wegen der Konstanz ähm ich mein Treue :-D . 
<s> Ich würde eher sagen das Beste Lineup könnte die WiiU haben ^^ Hat sie aber nicht :-D , was ja Nintendos Problem aktuell ( !! eins11 ) auch ist . 
<s> Ah ja Hass ^^ alles klar . 
<s> Über das bessere Lineup lässt sich trefflich streiten ^^ . Viele sagten da in der Vergangenheit das da die PS4 vorne liegt ^^ . 
<s> Und das liegt bei Leibe nicht an der Lizenz ^^ 
<s> Dinge wie Kinect braucht auch keine andere Plattform :-D . 
<s> Nicht zu vergessen nach Nationalstolz ^^ Zumindest in gewissen Märkten ^^ . 
<s> Also traust du ihm quasi nur 11 Tage zu ? Na ich tippe aktuell auf 14 Tage Laufzeit mit 46 Backern ^^ . 
<s> Man könnte fast schon meinen du bist ein kleiner Sadist ^^ 
<s> Ach sowas ist einfach mal nicht mein Genre . aber viel Glück den anderen 
<s> Ja aber in der Cloud ! Und da braucht man dann auch die Leitung ! 
<s> na mit 2 m is er froh auf youporn 480p hinzubekommen ^^ 720p geht auf gar keinen fall :-D . und das geht mal gar nicht ! 
<s> Mähdrescher ? TRECKER FAHRN ! 
<s> Also ich will auch nicht nur die Telekom anklagen ^^ nein alle die eine letzte Meile besitzen sind des gleichen schuldig . Auch Kabelanbieter die die Regionen unter sich aufteilen und dann nicht erschliessen das gleiche . Kabelanbieter sind sogar quasi noch eine größere Pest weil es unter ihnen keine Konkurenz gibt . Bei deinem Haushalt gibt es entweder einen oder keinen auf gar keinen Fall 2. Das ist quasi das Highlanderprinzip ^^ . Und nein man kann nicht von dem 45jährigen Bauarbeiter , der nur ab und zu mal in Frieden einen Pornolivestream schauen will oder ein Spiel ziehen , verlangen das er alle möglichen Techniken mit vor und Nachteilen kennt . Geschweige denn das er alle relevanten Anbieter in seinem Einzugsgebiet kennt . Gerade im Bereich Richtfunk zb wird das echt schwer da welche zu finden ^^ oder gar WiMAX wo ich selbst erstmal nachschauen musste was du meinst :-D . 
<s> Ja macht aber in dem Falle hier keinen Unterschied ^^ Hier werden eh keine Ziele gebrochen ^^ 
<s> Mobilfunk wie LTE ( 4G ) ist zb schlicht zu teuer im echten Flatbereich oder UMTS ( 3G , HSPA nenn es wie du willst ) schlicht zu träge im Antwortbereich und unkonstannt . Überhaupt gibt es deine Vorschläge nicht Flächendeckend . Wie soll der unbedarfte User der von dem Großteil deiner Vorschläge nicht mal was gehört hat dahin wechseln wenn er es A nicht kennt und B wahrscheinlich nicht angeboten wird ? Selber einen Provider für diese Technik aufbauen in seinem Einzugsgebiet . Am besten kommste mir jetzt noch mit Sateliten Inet und ISDN Uplink das geht ja überall ^^ ... Sorry das kann keine Ausrede dafür sein das insbesondere die Telekom aber auch einige andere jahrelang nur in den Backbone investiert haben und ansonsten Milliardengewinne lieber anderweitig verprasst haben . Und das Beispiel mit deinen Eltern zieht auch nicht . Wer sich einbildet mehr zu brauchen das bekommt und dann nicht nutzt der ist selber Schuld und hatte die Wahl . Wer mehr brauch kaum eine Wahl hat und nicht bekommt was er braucht um den geht es doch . 
<s> Das man mit bekannten Marken vorsichtig sein sollte sieht man doch auch an genug Beispielen der Publisher . Wenn da einschneidende änderungen vorgenommen werden ist die Misserfolgsrate ziemlich hoch ^^ . 
<s> Woohooo die Luzi nimmt immer mehr Fahrt auf ^^ 4 Backer an einem ganzen Tag ! Yeahhhhha ! 
<s> Schön um die Aussage gedrückt . Wenn du als Spieler hinreichend hast gehe ich davon aus das du mehr als 2mbit hast weil damit wartest du auf so manchen Patch schon mehrere Stunden . Ganz zu schweigen von DLC's oder ganzen Digitalkäufen . Von der Telekom wegkommen ist einfach nicht der Punkt . Das Problem ist die letzte Maile die der Telekom gehört . Das einzige was ein genötigter zu 2Mbit und schlechter machen kann ist die Technik wechseln wenn verfügbar . Und auch da ist aus Volumensicht nur Kabel eine Wahl was es wiederum nicht Flächendeckend gibt . Ob du 1und1 Telekom oder Vodafone hast ist völlig belanglos wenn deine VST nicht mehr hergibt . 
<s> Mal ne ganz bescheidene Frage . Mit welchen Bandbreiten schlägst du dich in den letzten Jahren so durch ? Ich bleibe trotz das ich mittlerweile Kabel 32Mbit habe dabei solange 2Mbit und weniger nicht die bescheidene Aussnahme sondern ein trauriger signifikanter Anteil ist muss man das auch immer wieder erwähnen . Abgegriffen kann es erst sein wenn es wirklich nur noch Einzelfälle betrifft . 
<s> Schön zusammengefasst . Vor allem wenn man bedenkt das ein vorher nachfragen ja eigentlich zum Grundprinzip von Kickstarter gehören sollte denn umgekehrt ist das ja der Publisherweg machen und dann sagen Friss oder stirb . Und wenn ich mich recht entsinne liefen fast alle der richtig erfolgreichen über den Weg erst Forenaktivität dann Material erstellen und erst dann den Pitch . Wobei wenn ich mich Recht entsinne zum Thema iOS haben sie ja schon ne kleine Angündigung während der Battle Worlds Kampagne gemacht und schon da gabs massig Wiederworte :-D . 
<s> Ich kann mich beim besten Willen nicht mehr an Details erinnern ^^ 
<s> Ich hab insgesamt sicher ein Jahr damit verbracht aber ich hab mich durchgekämpft . In vielen Missionen gab es quasi nur eine Vorgehensweise die wirklich Erfolg versprach . Das war schon knüppelhart . 
<s> Das Addon war allgemein krank schwer . 
<s> Ich hab nix von revolutionär geschrieben ^^ . Und von Rollenspieltouch auch nix .. Nur vom Genre Taktikspiel ^^ . Und ehrlich gesagt gabs da schon 20 Jahre vorher rundenbsierte Taktikspiele ^^ . 
<s> Dann sollten sie sich aber entscheiden ob die deutschen deutsch oder englisch sprechen sollen ^^ 
<s> Ach ich warte bis alle Teile raus sind und schau es dan vielleicht . Villeicht auch nicht ^^ . Ich tuh mich schwer damit dafür Geld auszugeben . 
<s> Ist doch schonmal ein Pfund würde ich sagen . Darauf kann man aufbauen . 
<s> Das Risiko ist sehr gering wenn du das machen solltest . 
<s> Mal abgesehen von der fragwürdigen Vorstellung das sie das schon wieder abziehen , kam auch noch die Nachicht das statt einem 2 Filme draus gemacht werden und später dann sogar 3. Aus dem " Heftchen " Hobbit !?! Und das als Extended ? Und wie gesagt die gleiche Abzocke wie bei HDR . 
<s> Oh ist heute noch einer dazu gekommen ? ^^ KRASS MAN 
<s> Na wenn ich mir das anschaue 2,5 Tage 37 Backer keine 2600 $ ... das wird wohl nix . Und die haben schon Pläne für noch mehr Spiele ^^ hihi . 
<s> Ich hab mich extra noch zurückgehalten mit meiner Meinung ^^ . Eigentlich ist das Ding ein Schlag ins Gesicht von jedem Battle Isle Fan. Da war ja der RTS Mischmasch Teil 4 noch richtig Gold gegen Wert . Das mit Android hab ich nur aus wirtschaftlicher Sicht angebracht :-D , auch damit würde ich das nicht backen . Mal ganz abgesehen von dem kruden Setting ( swechsel ) und dem wegfallen der Felder , die 2D Draufsicht von Teil 2 oder 3 sah um längen besser aus als das was die da zeigen und wäre an sich auch vollkommen ausreichend und wünschenswerter . 
<s> Ich hab ihn noch gar nicht geschaut . Als es hies Kinocut später Extended Cut war ich raus aus der Idee . 
<s> Das ist ja der Witz an der ganzen Sache :-D . 
<s> Auch wieder wahr ^^ 
<s> Der Overmind scheint mir doch ein interessanter Gesprächspartner :-d . 
<s> Selten so einen Unsinn gelesen . Nach der Logik sollte auch GTA auf Konsolen scheisse laufen . 
<s> Ach einfach mehr Filme und dafür weniger Hobbit Filme ^^ 
<s> Ach Incubation ... gute alte Zeit . Ich hab neulich irgendwo mal gelesen das wäre ein Taktik Spiel gewesen bevor es das Genre Taktik Spiel überhapt gab ^^ . Ich glaub das muss ich mir mal wieder rauskramen . Davon ne native Umsetzung ( nicht über Emulator ) für mobile Devices hätte auch mal was . 
<s> Wobei die taktiknachstellung in dem " gelben Hexfeld " gar nicht so witzig war aber der Kommentar der jungen Dame dafür um so mehr :-D . 
<s> Also bin ich nicht der einzige der das Konzept komisch findet ? Super ! Dachte schon jetzt bricht der Shitstorm über mich herein ^^ . Aber wo ich gerade das Video nochmal geschaut habe ... also das Extreme Assault Poster macht die Jungs schon Sympathisch :-d . Mhm vielleicht sollten sie das Setting für nen Rundentaktik Spiel rannehmen ^^ . Und zwecks iOS . In Anbetracht der üblichen Aussagen zur Rentabilität von Apss kann ich ja verstehen das viele App Entwicklickler iOS einem WindowsPhone oder Android vorziehen . Aber bei ner Kickstarter Kampagne ? Das macht irgendwie keinen Sinn wenn es eh vorfinnanziert wird . Da einfach mal die Nutzerbasis extrem vergrößert wird wenn man mehr unterstützt . Sie würden ein viel größeres Budget zusammen bekommen . Mal ganz davon abgesehen das die Rentabilität von mobile Apps oft auch ein Henne Ei Prinzip ist . Die durchschnittliche Androidapp ist in aller Regel einfach schlechter als bei iOS und daher auch die Zahlungswilligkeit geringer . 
<s> Also ich bin ja Batte Isle Fan. Aber nur iOS ? Bei aller Liebe da wart ich lieber auf Battle Worlds . Mal ganz davon abgesehen das sie in Nachkriegssetting wechseln ... warum nennen sie es dann nicht Historyline 2 ? Gerade weil sie das Setting damals gewechselt haben hin zum SciFi hatten sie es ja umbenannt . Sorry das ganze Konzept ist zum einen stellenweise nicht stimmig genug und zum anderen zu einschränkend mit der iOS Limitierung ( ja möglicherweise PC / Mac aber erstmal muss es ja Goal erreicht werden und bis dahin zählt es nunmal nicht ^^ ) . 
<s> Na ja Inhaltlich fehlt bei dem Peter aber auch so einiges ^^ 
<s> Ja die stellenweise miese Situation in schon erschlossenen Gebieten vergessen immer wieder einige . Vor allem wenn sie selbst irgendwas jenseits der 16Mbit haben . 
<s> Das behauptest du falsch :-P Es gibt immer wieder die Aussage " Obwohl ich noch die alte CD habe will ich mir das DosBox konfigurieren sparen und kauf es mir lieber nochmal auf GoG " . Das liest man ständig in Kommentaren und hört es auch immer wieder in PodCasts . 
<s> Genau wie bei mir mit der Betonung auf maximal ^^ 
<s> Das Vektoring hilft aber nichts gegen die höhen Dämpfungswerte . Diese führen zu Paketlosses und damit zu Verzögerungen . Langsame Leitungen aufgrund von zu langen Kupferkabeln und überlasteten VST's werden mit Vectoring auch nicht zum Heilsbringer . In solche Gegenden müssen auch mehr VST's da führt kein Weg dran vorbei . 
<s> Das mit den 60GB am Tag als Drossel ist auch nur wie ich schon schrieb wenn man über einen längeren Zeitraum extrem viel läd , was weiss ich eine Woche lang jeden Tag 300GB soll ja bei manchem Filesharer durchaus drin sein ^^ . Von p2p Drosseln wie Torrent hab ich auch schonmal was gelesen aber weiss nicht genau wann das wo zutrifft . Deine Beschreibung klingt aber plausibel . Ein Freund von mir ist KD Kunde nutzt manchmal für seine Serien Torrent und hat da nie Einschränkungen gehabt . Da ja auch viele legale Dienste auf Torrentprotokolle zurückgreifen ( zb Blizzard Patcher ^^ ) wäre ein generelles Drosseln in dem Bereich auch irgendwie unangemessen . Aber in Sachen Netzneutralität hört sich das für mich ja schon irgendwie nach " diese ist intakt " an . 
<s> In der Tat :-D 
<s> dann nimm daves trailer page der ist quasi ein mirror von den quicktime trailern . da kannst du die mov's einfach laden und dann mit vlc oder mpc-hc oder was auch immer abspielen ohne quicktime zu installieren . http://www.davestrailerpage.co.uk/ 
<s> Das Thema Netzneutralität ist eher weniger bei KD aktuell dachte ich . Die haben nur schon seit einigen Jahren eine Drosselung an sich im Leistungsumfang . Das greift aber extrem selten und das Limit ist recht hoch . 60Gig am Tag oder so wenn du längere Zeit auffällig viel lädst . 
<s> 10Mbit ? Soll ich mal lachen ? Es gibt extrem viele deren Leitung im Laufe der Jahre von 6Mbit immer schlechter wurde und die nichtmal mehr 2Mbit haben . Ist immer wieder lustig was sich manche vorstellen . Und was ist mit den Kunden die in dem Gebiet noch nicht erschlossen sind bzw hinziehen ? Das sind auch keine Bestandskunden und bekommen auch nur einen weiteren Anschluss auf dem schon überbestücktem selben VST . Also nein es geht nicht nur um die Erschließung neuer Gebiete sondern genauso um die Neuanschlüsse in schon erschlossenen Gebieten und MINDESTENS die Erhaltung eines annehmbaren Levels . Ich bin btw vor 1 Jahr umgezogen nachdem sie mein ehemaliges 6Mbit auf 2 zusammengestrichen hatten und dann anfingen wegen der 55db Dämpfung von 768Kbit gesprochen haben und Zwangsruntersetzung . Und bin nun bei einem Kabelanbieter ( Nein weder KD noch BW ) zu dem ich nie wollte . Setz dich mal an ne Leitung wo die hälfte deiner Pakte verworfen werden und du wirst anders denken . 
<s> Weil es seit Jahren offensichtlich ist das ein Ausbau notwendig ist aber sie es nie gemacht haben . Schönes Beispiel Wenn du viele Jahre in der selben Wohnung wohnst und von Anfang an DSL Kunde warst wurde in aller Regel deine Leitung von Jahr zu Jahr schlechter weil immer mehr Anschlüsse an die nicht weiter ausgebauten VST's geschalten wurden . Sorry selbst in Ballungsgebieten ist das immer wieder passiert . Und nein es geht nicht um kleckchenweise sondern um konstannten Ausbau der nötig gewesen wäre . 
<s> Kommentarkudo ! :-D 
<s> Ehrlich gesagt hab ich davor keinen Respekt . Jahrelang die Milliardengewinne anderweitig abgeschröpft und nicht investiert und jetzt sollen sie dafür gefeiert werden ? 
<s> Und wieder eine Pauschalaussage mit dem das Zielpublikum das ach so tollen Ubuntu aufgeschwatzt werden soll ohne auch nur ansatzweise zu sagen warum . Es ging drum Aufsetzen und ohne tiefere Kentnisse nutzen zu können und das geht auch mit anderem als Ubuntu . Und da gleich wieder so was zu bringen ach egal lass gut sein ... 
<s> Sorry nen Suse ( und einige andere ) kann sich auch jeder installieren und es läuft sofort ohne sich lange damit beschäftigen zu müssen . Komisches Argument das da immer gebracht wird . 
<s> Weil Ubuntu als Standard zu erkoren eine zweifelhafte Angelegenheit ist :-P ^^ 
<s> " Das wirkliche Problem von GOG ist doch , das sie den Support inkl. Bugfixes selbst machen wollen . Diese Einstellung ist bei den Indies einfach nur dämlich . Irgendwann werden sie es sicher begreifen , und auch Linux supporten . Die Frage ist nur wann der Groschen fällt . " Um mal bei deiner Ausdrucksweise zu bleiben das ist FUD . Wenn GoG ein Spiel verkauft und es Probleme gibt , geht ein Großteil der User zu GoG und sagt hier geht nicht kümmer dich drum . Ist ja schön das du dich selber genug mit Linux auskennst um das Problem am Ende selbst zu lösen . Das machen aber bei weitem eher die wenigsten . Von daher ist nur die Frage wann bei dir der Groschen fällt . Klar die aktuellen ( betrifft vor allem Indietitel ) Spiele mit Linux Support ( sofern im Portfolio ) könnte GoG bringen genauso wie die DosBox Sachen aber alles anzubieten bleibt eine Illusion . 
<s> Erstens das und zweitens ist die DOS Box Konfiguration ( und auch die Spieledateien ) stellenweise schon arg geändert so das man sich ein wenig auskennen sollte um die Spiele mit einem anderen DOS Box Client zum laufen zu bringen . Und jemand der das kann schafft es ja wohl auch die exe mal zu installieren . Ob nun Wine oder ne XP VM oder was auch immer :-D . 
<s> Gut dann zeig mir mal wo Steam ( die anderen hab ich mir noch nicht angeschaut / getestet ) einfach die Binarys anbietet und dann sagt hey Community wir haben es nicht getestet aber habt Spass damit ? Die haben ihren Linux Client der dann die ganzen Spiele installiert . Ich will mal sehen wo diese Plattformen alle alten Spiele wo es mal Linux Support gab auch auf Linux bringen . Und darüber hinaus erscheinen auf diesen Plattformen ganz sicher keine 10 Jahre alten Spiele deren Binarys vor genauso lange nicht mehr aktualliert wurden und auch kein Sourcecode vorhanden ist . Es ist ein Unterschied ein aktuelles Portfolio zu haben und eins das zum Großteil aus Klassikern besteht . Die Plattformen die jetzt Linux anbieten machen das nur weil es nur um Spiele geht wo noch der Entwickler das Spiel supportet . 
<s> Dummfug ! Schon D1 war auf den Konsolen nicht unerfolgreich . Und die leicht andere direktere Gamepadsteuerung ( im Kampf ) hätten sich so manche als Neuerung auch für die PC Version gewünscht ( ich nicht ^^ ) . Allgemein schliesse ich aus deiner Bemerkung das du eher der PC only Spieler bist . Gerade als solcher solltest du doch gelernt haben das exclusivität immer für manchen Fraktionen ihren Preis hat . Ich bin jedenfalls kein Freund von sowas . Jeder soll alle Spiele erstmal spielen können und zwar am besten auf der Plattform die ihm am liebsten ist . Obwohl angeblich gibt es ja mehr PC als Konsolen exclusives aber gut das ist nochmal ein anderes Thema und könnte sich mit der nächsten Generation auch wieder verschieben ( rein auf die Generation gesehen nicht absolut ^^ ) . 
<s> u darfst ja gerne gegen DRM und sowas sein , das bin ich auch , aber die Leute als Hirnlos bzw dumm zu bezeichnen die sich darum nicht kehren sorry genau das ist DUMM . Nur weil jemand nicht deine Interessen und Ansichten teilt soll er dumm sein da kann ich nur mit dem Kopf schütteln echt . 
<s> Gute Idee hau rein . Aber nenn auch gleich ne knappe Deadline mit dem Zusatz it's done when it's done ^^ . 
<s> Bei diesem angenähert geht es aber um die Technik an sich und nicht um die Leistung . Sprich weg von proprietär hin zu gemeinsamer Basis . Klar gibt es weiterhin kleinere Unterschiede ( Shared Memory , EmbeddedMemory , Cachegrößen / anbindungen etc ) so das man Taktungen nicht direkt vergleichen kann und die Softwarelayer zwischen Hardware und Spiel sind für uns Leien die kein DevKit zum programmieren haben auch schwer zu überblicken . Aber grundsätzlich ist der Programmcode mit kleinen Anpassungen gut portierbar . Und kein Riesenaufwand wie aktuell . 
<s> UHD macht sowieso erst Sinn ab so ca 55 Zoll aufwärts . 
<s> Das könnte man auch anders sehen da es eine ( nicht gerade kurze ) Zeit gab wo der PC die alles dominierende Spieleplattform war . http://kotaku.com/the-classic-pc-games-you-must-play-1246823468 Schöner Einleitungssatz ^^ Über die Liste selbst kann man wie immer streiten . 
<s> Dann zeig mal eine Plattform auf die einfach nur ungetestet irgendwelche Binarys zum Download anbietet . Mal abgesehen davon das sie das Spiel selbst auch nicht nur als Windows Installer und DMG anbieten müssten . 
<s> Gelle ^^ Warum sollte man dazu auch eigenen Gehirnschmalz hinterlassen wenn jemand mit diesem doch mMn häufig genutztem Wort nicht klarkommt . 
<s> Das Verb eruieren ( v. lat. eruere : ausfindig machen , ausgraben ) bezeichnet heute in der gehobenen Umgangssprache als häufig verwendetes Fremdwort vielfältige Formen der Forschung oder besser Nachforschung . Es kann sich auf nahezu alle Arten der Feststellung , Untersuchung und Erhebung in Wissenschaft und Alltag beziehen . Häufig werden auch Personen oder Sachverhalte im Rahmen kriminalistischer Ermittlungen eruiert . Betrachtet man das Eruieren ausschließlich als Vorgang der Datengewinnung , folgt sinnvollerweise und im positiven Fall ( bei Vorliegen von Daten ) das Validieren :  Das Überprüfen der gewonnenen Erkenntnisse auf ihre Validität . Als deren Ergebnis lässt sich die Verifikation oder Falsifikation der Daten feststellen . 
<s> Weil es eine Beta ist die durchaus schon Erwähnung gefunden hat und man nicht die tägliche Dosis an Änderungen hat ? Was willste denn regelmässig davon sehen ? Ein paar matches ? Die Ballance Änderungen einzelner Karten ? Die Ankündigung war hier , der Start der US Beta und nun der Start der EU Beta . 
<s> Doppelkekse für Billiganbieter sind meisst härter und die Füllung herber ^^ . 
<s> Also der John der Carmack kauft sich demzufolge kein Windows 8 ^^ 
<s> Steam hat keinen Linux Client die haben einen Ubuntu Client . Und sobald du was anderes einsetzt fangen die Probleme an . Gleiches was hier die GoG Jungs im Endeffekt ja auch beschreiben . 
<s> Wobei es auch schon die ersten Gerüchte gibt das die neuen Konsolen für 60FPS das gleiche machen müssen wie die alten . Nämlich die Auflösung reduzieren . Sprich anstatt volle 1080p werden dann vielleicht nur 720p oder wieder was ganz krudes benutzt und hochskaliert . Das wird aber wie so vieles die Zeit zeigen . 
<s> Hehe etwas doofes Geblubber nennen und selbiges mit eigenem " doofen Geblubber " , was nur aus nachplappern alter Weisheiten für andere Architekturen besteht , untermalen . Wie sehr sich die grafische Entwicklung dieser Konsolen in Sachen Optimierung wirklich voranschreitet steht in den Sternen aber ich bezweifle ganz Stark das es wie diesesmal 6 Generationen von Spielen geben wird die jeweils einen merklichen Sprung gemacht haben . Aber jetzt schon einem Entwickler der die Hardwarebasis kennt abzusprechen das er weiss was er da sagt ist schon gewagt . 
<s> Ach Quark deine CPU langweilt sich ^^ . 
<s> Hihi , ich glaube damit spielen sie auf die übliche Argumentation an das Konsolen erst gegen Ende ausgereizt werden können . Wobei das können dabei auch schon eine Floskel ist . 
<s> OpenGL war nie veraltet nur anders . Und weil es Plattformunabhängig ist eigentlich sogar besser . 
<s> OpenGL ist richtig eingesetzt auch nicht langsamer als DirectX . Und mal ehrlich nur weil es DX 11.1 Features gibt muss man diese nicht einsetzen . Mir fehlt auch gerade der Überblick was genau der neuesten OpenGL Version fehlen soll . Und dein Texturding du weiist schon das die Megatexturen der IDTech4 und 5 das schon seit Ewigkeiten mit OpenGL machen ? Das einzige was gegen OpenGL spricht ist das AMD / ATI traditionell eher miese Treiber dafür basteln . 
<s> Da schau ich mal rein . 
<s> Ach Quark in 2 Tagen sieht das kein Mensch mehr . Den Artikel an sich aber schon :-D . 
<s> Mitglied einer Communiwas ? So wie bei WoW ? Wildfremde Leute die sich nicht kennen , und das meißt auch nicht ändern wollen , werden von einem Random Generator zusammengewürfelt . Man bekommt wenns hoch kommt einen guten Tag hetzt sich gegenseitig zum Ende und für eine Verabschiedung bleibt dann keine Zeit mehr ? Dungeonsuche verseuchter Dreck ! Das soll eine Community sein ? Online Zwang baut keine Community auf ... Und das beste ist wie lange Zeit die Gegnerstärke pro zusätzlichen Mitspieler gestiegen ist so das man stellenweise einfach nur noch Opfer war egal ob man den Mobs alleine oder in Gruppe gegenübertrat . Ja das war schon sehr CoOp freundlich als es noch hies wenn du vorwärts kommen willst spiel allein . Ganz sicher auf CoOp hin entwickelt . Ich hab das Spiel an sich ja immer wieder verteidigt gegen häufig einfach mal übertriebene Attacken aber sorry solche Aussagen sind einfach ein Schlag ins Gesicht . 
<s> Ich kanns ja mal versuchen ^^ . 
<s> Na da hör ich mal rein :-D 
<s> Hehe . Man muss sich halt gegen die Werbung durchsetzen ! 
<s> Ich meide schon Nutella , da werd ich auch deine Empfehlung zu meiden wissen ^^ . Ich hab da aber auch schon so manches getestet das ebenfalls viel schlimmer war als Nutella . Gerade dieses Weiß-Braun-gestreifte Zeug ist in aller Regel so ekelig das man nichtmal bei dem Gedanken " Bezahlt ist bezahlt das muss jetzt auch gegessen werden " stehen bleiben kann und gleich den Mülleimer mit dem Sch ** * kontaminiert ! Zum Glück macht mir meine Oma Haselnusscreme selber nach altem Rezept ! Total lecker . Wenig Zucker , aber Fett bzw Öl ( von den reichlichen Nüssen ) ist durchaus drin . :-D 
<s> Hehe hatte ich damals mit einen WoW Addon Keys und Starcraft 2 Key gemacht . Unglaublich was manche dafür abgedrückt haben . Später sind die Keys ja dann weggefallen ( D3 und Heart of the Swarm ) so das es mich jetzt wundert das sie wieder auf Keys zurückgreifen . 
<s> In den Patchdaten von dem neuen WoW Patch gibts wohl eins das mit der Hearthstone Beta verknüpft ist ^^ . 
<s> Also Quake hatte damals jeder der einen passenden PC hatte und 3D Shooter mochte war ja immerhin der erste ECHTE 3D Shooter ^^ . Und das als deutscher in Deutschland zu kaufen war auch kein Problem . Damals hatten so manche Handelsketten extra 18 'er Abteilungen für Medien ( nicht nur Spiele ) und Läden wie Okaysoft haben genug Werbung in Spielepublikationen geschalten so das jeder der daran interessiert war es auch bekommen hat . Zu Quake gab es auch Tests in allen großen damaligen Zeitschriften also von wegen es kannte kaum einer ist auch nicht richtig . 
<s> Ach verdammt . Und ich wollt mal wieder meckern ohne auch nur ernsthaft dannach zu schauen :-D . 
<s> Mit seinem Release ... eine Revolution im Online-Gaming-Bereich . ... entwickelte sich ... schnell zum Vorreiter der E-Sport-Bewegung . Es entstanden Ligen , Clans und Weltmeisterschaften . Die Füllworte Entfernt ist das eine Kette die mich zu der " Interpretation " führte . 
<s> Ein Jahr ? Das ist ja Quasi kurz vor der geplanten Obsoleszenz . Meinste nicht das das ( Ich merk mir DAS nie wie das mit dem DAS oder DASS oder DAß ^^ ist ) eigentlich schon zu Spät für einen Austausch ist ? 
<s> Ich will doch nur das Mount für WoW für den Fall das ich da mal im nächsten Addon mein Abbo erneuere ^^ . Die Karten sind mir egal :-D . Wobei ich es sicher anspielen werde wenn ich einen Key hätte . 
<s> Na eigentlich schmeckt Nutella wie in Fett eingelassene Zuckerglasur ^^ . 
<s> Na schwer zu sagen , da noch nicht erschienen , wie schlimm / gut der wird . Aber der echte Frevel waren schon die Teile 3 und 4 ^^ . 
<s> Nee die Zetti Knusperflocken ! :-D 
<s> Na ja hier in der Vorschau klingt das halt so das sowas erst mit CS aufkam ^^ . 
<s> Ach wenn nen Handyspiel erwähnt wird muss auch jemand nach Android fragen ^^ Also mach ich das mal ... Und was ist mit einer Android Version ? Menno das ist fies ! :-D 
<s> " Es entstanden Ligen , Clans und Weltmeisterschaften " Gab es das nicht schon vorher ? Angefangen bei Doom fortgesetzt mit Quake und richtig etabliert dann mit Quakeworld ? 
<s> Also zuerst muss man mal anerkennen das im Trailer einige Elemente vom Original aufgenommen wurden . Aber da Trailer einfach immer so geschnitten sind das sie gut wirken tendiere ich immer noch dazu nicht übermässig in Freude zu verfallen . Dazu haben gerade in den letzten 2 Jahren zu viele Filme einfach enttäuscht wenn man sich nur auf den Trailer verlassen hat . Man muss aber anerkennen das sie anscheinend im Gegensatz zu Total Recall das Setting nicht komplett verändern . Ich hoffe mal das er wenigstens auf dem Niveau vom Judge Dredd Reboot ist . 
<s> Ja ich auch nicht Sauerei . Und wo sind die Key Gewinnspiele ? 
<s> Zuviel Text ^^ 
<s> Jo war das nicht so das man wenn man einen Wireless Controller kauft keinen Receiver dazu bekommt ? Vielleicht meint er ja das ^^ . 
<s> Nee ich dachte der Rambazamba liegt da richtig . Die XBox Pads sind dachte ich USB Pur und nicht proprietär . 
<s> Wie kannst du nur an FullHD für die NextGen zweifeln . Ab in die Ecke mit dir ^^ . Ok es gibt noch andere die daran zweifeln ( zb TotalBiscuit ) aber trotzdem wie kannst du nur ^^ . 
<s> Wenn die Rüstung des Gegners deine Treffergenauigkeit runtersetzt dann wäre das ja noch plausibel . Aber dem ist nicht so nicht mal als verstecktes Attribut . Das ist einfach ein Line of Sight Bug möchte ich mal behaupten . 
<s> Ich denke das wird schon am ersten Tag billiger zu haben sein . 
<s> Das was mich an der Kampagne wirklich stört ist der einzelne Skyranger und daraus folgend das man mindestens 2 Gebiete im Ruf verschlechtert ... Wenns wenigsten halbe halbe wäre aber das macht einem echt manchmal fertig . 
<s> Alles ne Frage des Umfangs würd ich mal sagen . 
<s> Na gut das an diesen Kritikpunkten sich mit dem Addon nichts ändern würde war aber abzusehen . 
<s> Das ist halt Kundenumerziehung zum Konsumenten und es scheint zu klappen :-D . 
<s> Du und deine Vita ... Keiner liebt sie so sehr wie du ^^ 
<s> Jier , hier , hier ... ähm hier . Von mir sieht kein F2P Spiel Kohle ^^ 
<s> Das ist doch genau der Grund warum so mancher gegen das Konzept meckert . 
<s> Das interessiert mich auch brennend ... Muss doch ne neue Graka kaufen und weiss nicht ob ne 760 ausreichend ist . 
<s> Genau deswegen mag ich auch das C & C Konzept nicht . Schön das sie auch Kampagnen angekündigt haben . Aber die werden sicher kaum kostenlos sein und zweitens irgendwann nicht mehr existent . 
<s> Hast du von " Name * " irgendwas anderes erwartet ? Man muss da gar keine Gegenbeispiele raussuchen . Und von wegen ein Großteil der ( vielleicht sogar vorwiegen Graphic Novelles ) nur in Japan erhältlichen Spiele sind " Schrott " . Da stellt sich immer noch die Frage für wen und vor allem wie hoch ist der Anteil an Schrott wirklich und ist der höher als in westlichen Gefilden ? 
<s> Ach unnötig . Erstensens nomamed interessiert sich für de Vita niema-äh nd. Und übberhaup seit wann gehören solche Dinger so mit hüpfe auf Konsolen oder gar son mobiles Zeuch . 
<s> Ich hab mir heute mal den " Community Podcast " 26 gegeben . Mal abgesehen von einigen Hahnebüchenen Theorien und Aussagen so viel schlimmer als das kann die Tonqualität der Spielwiese oder areagames auch nicht sein . 
<s> Moin , bei der Quelle wäre doch ein Link zur Webseite anstatt zum mp3 angebracht :-D . So als Korrekturhinweis . ^^ 
<s> Nicht falsch verstehen , ich habe nix gegen Innovationen . Nur kann ich das Geschrei und die Folgen daraus einfach nicht ab . Wenn ein Entwickler eine Idee hat welche in das Korsett der Innovation passt und dies mit Überzeugung umsetzt ist alles Super . Aber wenn wegen dem lauten Geschrei einfach um innovoativ zu sein alles umgeworfen wird dann kommt da selten das bei raus was sich die Schreihälse wünschen . Das ist das gleiche wie um mehr Kunden erreichen zu können machen wir aus einem Survival / Horror Game mehr einen Action Shooter , zb RE oder DS . Am Ende war keiner mit der Entwicklung glücklich . Manchmal ist es einfach besser bestehendes zu erweitern und auszubauen als krampfhaft zu ändern . 
<s> PC passt zwar ... aber ein neues FF ? Und dann noch Online ? Nee du lass ma. Aber viel Spass dem Gewinner . 
<s> Innovationen sind eh überbewertet . 
<s> Ach das wird sicher wieder unterhaltsam . 
<s> Ja das beschriebene kommt mir bekannt vor . Ständig die Monetarisierunsgsaufforderungen oder gib doch hier deine Telefonnummer ein ( natürlich nur aus Sicherheitsgründen ) und ja ein bischen Google + hat auch noch niemandem geschadet also wehr dich nicht etc. Das nimmt da echt kein Ende mehr . Und dabei wollte ich nur ein paar meiner Lieblingspiele mit interessierten teilen und kein Gronkh Imperium aufbauen . 
<s> HG 
<s> In Anbetracht das es jetzt schon zu 2 /3 durch ist kann es auch egal sein wieviel aufgerufen wurde ... 
<s> Dazwischen kommen sicherlich noch mehr gute Sachen :-D . Vielen Space Spielen wurde auch einfach nicht genug Aufmerksamkeit geschenkt . Vielleicht ändert sich das ja in der nächsten Zeit . 
<s> Das werden einige nie verstehen wollen oder können ^^ . 
<s> Worauf ich hinaus wollte ist das Ram in seiner Masse ab einem gewissen Umfang ^^ einfach keinen Unterschied machen kann . Die Anbindung dessen und seine Taktung ist wieder ein ganz anderes Thema . Siehe dein FC3 und C3 ^^ 
<s> Na wieviel Ram man braucht ist an sich eine Frage der Auflösung das ist schon richtig . Aber dabei solltest du nicht ausser acht lassen das AA Modi auch nix anderes sind wie eine virtuelle Auflösungserhöhung darstellt . Also je höher die AA Modi desto mehr Ram sind nötig . Wieviel kann ich dir aber aktuell nicht sagen ^^ hab bis vor kurzem noch mit 756MB und ner GTX 260² gearbeitet komplett ohne AA . Das liesse sich aber ausrechnen was sinnvoll ist wenn man das wirklich will :-D . 
<s> Ach den Escapist meint er ... danke . Na ich werds mir mal anschauien :-D . 
<s> Die Produktionskosten eines Spiels ohne Marketing sind bei Leibe nicht so riesig . Heutzutage wird mehr Geld in Marketing gesteckt als in die Spiele selbst . Und wenn du ein Spiel das du der Konsole beilegen willst entwickelst brauchst du eigentlich auch kein separates Marketing dafür machen sondern kannst es in das von der Konsole selbst integrieren . Und die reinen Entwicklungskosten des Spiels sollten bei den Summen die die Entwicklung der Konsole über die Jahre kostet auch noch drin sein . 
<s> Also Technologie ist nicht immer möglich und wenn die Verbindung zur VST scheisse ist dann ist sie scheisse egal von welchem Anbieter ^^ . 
<s> Die ganze Nacht klingt aber eher nach " kleinem " DSL ^^ was ist wenn ihm die die Komiker nicht mehr gönnen wollen ? ^^ 
<s> Licht Bruder ! 
<s> Fang mit Schleichfahrt an ^^ Am besten auf nem Retro Pentium mit 3Dfx und DOS ^^ . 
<s> Ja so richtig jubeln kann man wegen dem nicht ^^ . 
<s> Open World im klassischen Sinne passt hier einfach nicht . Zum einen sind zu große Strecken freie Landschaft ohne das man da sinnvoll was platzieren könnte und zum anderen müsste man mit den Ganzen Stationen so eine Riesige Fläche abdecken das macht einfach keinen Sinn . der Ansatz von Privateer damals würde eher passen . Rund um jede Basis ein kleineres frei zugängliches Gebiet mit festen ( Haupt und Sidestory ) und zufälligen Missionen und Transfer zwischen diesen gebieten wie gehabt bei Schleichfahrt zb . 
<s> Haha ! 
<s> Doe Aquanox Teile waren zwar schlechter als Schleichfahrt aber trotzdem noch super Spiele ! Ich hoffe und bete das da was vernünftiges bei rauskommt . 
<s> Oder dieses tote langweilige Rundengeschubse ^^ 
<s> Soso Faktor 5 war also ein Nintendo Studio ^^ interessant . Und ich dachte es ist eine Lucas Arts Lizenz und Activision Publishing . Ok es ist zwar ein Launch Titel gewesen was meinen alten Beitrag ein wenig hinfällig macht aber Launch Titel macht es noch nicht zu einem First Party . 
<s> Das Nintendo zu jeder neuen Generation auch eine neue IP gut stehen würde ist sicher auch unbestritten denke ich . Komischerweise lassen sie auch einige starke IP's manche Konsole überspringen . 
<s> Ja aber wenn bei der GC der gleichen Anfangsfehler gemacht worden wäre dan hätte es diesen 3rd Party vielleicht nie gegeben :-d . 
<s> Der Typ ist untalentiert aber in der Tat ne " Coole Sau mit Eiern " ^^ . 
<s> Es gab kein C & C4 genau wie es kein Fallout 3 gab oder kein Master of Orion 3. * Handwisch * 
<s> Eines der üblichen verdächtigen hätte zum Launch verfügbar sein MÜSSEN ! und dann spätestens 3 Monate später der nächste . Oder halt eine neue IP aber da war nix . Es muss ja nicht einmal unbedingt ein Hammerspiel als Dreingabe sein . Wenn denn alternativen im Laden stehen tun es halt auch die Minispiele ( ausser in der billigausgabe ^^ ) aber so ist das einfach nur dumm und wer aus der Vergangenheit nicht lernt ist selber schuld . Wenn sie das von Anfang an richtig gemacht hätten wäre die Userbase größer und damit auch der 3rd Party Support . 
<s> Geile Karte und 2 geile Spiele ! 
<s> Das erinnert mich irgendwie daran früher Sega gegen Nintendo . Als das SNES mit dem Super Mario World 2 ( glaube es war der zweite ) direkt zusammen rauskam hatte die Konsole einen größeren Kickstart der Sega echt abgehangen hat . Und Sega hat es nichtmal verstanden warum . Und jetz machen sie fast alles falsch was sie früher richtig gemacht haben . Konsole Konzeptionieren und während der Entwicklung gleich Großartige Launchtitel entwickeln lassen und einen gegebenenfalls gleich beilegen ... Und was war dabei ? Eine Minispielsammlung ... Und was gabs nicht großartige Kaufspiele zum Release . An ihrem Aufstig und dem gleichzeitigen Untergang von Sega als Konsolenhersteller hätte man doch lernen können . 
<s> Dafür das es im Kern eigentlich ein Umfangreicheres Addon ist Respekt ! 
<s> Für Square muss es sich noch 5 mal soviel verkaufen um dann vielleicht nicht als Flop dazustehen aber für einen Erfolg eher 10mal soviel :-D . 
<s> Haben sie nicht sogar ne Neuauflage angekündigt ? Dachte was von Slim slimmer am slimmsten gelesen zu haben . 
<s> Ganz ehrlich ? Das Ding interessiert keinen und damit empört sich auch keiner . Es gibt es schlicht nicht auf dem deutschen Markt . Spielerisch soll es sogar ganz ordentlich sein was so Gunplay und ähnliches angeht . Und ja mein Gott bei einem reinen Multiplayerteil . der auf keiner alten SP Lizenz aufsetzt , ist ein Serverbasiertes F2P Spiel auch bei weitem kein Aufreger . Wenn es denn mal nach DE kommt und der Shop auf P2W und nicht F2P hindeutet dann werden auch die Kritiker kommen . Aber wen soll das Spiel denn anpissen das sich jemand aufregen sollte ? Das ist wie so oft einfach wieder ein schlechter Vergleich von dir . Würde das Ding C & C Renegade heissen oder Syndicate oder Ultima the First Modern Sight heissen sehe das schon ganz anders aus . 
<s> Multiboot gabs schon bei DOS5 und ein netbios IPX / SPX ( mit BNC Kabel T- Stück und Terminatoren ^^ ) haben wir für MS und PC Dos auch zusammen bekommen um Doom zb zu spielen . Aber legendärer waren doch serielle und paralele Laplinkkabel für Commanche 2.0 vs Werewolf zb ^^ . Mit Norton Commander und Laplink Dateitransfer im boudbereich gemacht :-D . Scheiss auf Windows DOS rulz :-D . 
<s> Von Spielvielfalt und Spass war keine Rede das hatte es durchaus ^^ Aber der Schund !! eins11elf !!! darf nicht C & C heissen ^^ . 
<s> Ketzer ! Generals darf man mögen aber das ist kein C & C :-P ^^ 
<s> Waaaas ? Nix von mir ? Wie langweilig ! 
<s> Hey Soundblaster 16 PnP war doch voll der Hammer und hat immer funktioniert . 
<s> Also ganz ehrlich ... Boot Disketten ? Ich hatte Multibootmenü im DOS . Das hat alles abgedeckt ^^ . Und ich hatte Spass das zu basteln . Und mit Qemm war das doch auch für die einfacheren Gemüter einfach konfiguriert alles . Hach wie war das noch als man Maustreiber nach der Speichergröße beurteilte . MS hatte da echt immer gute in der Mache :-D . Und das mit den Treibern auch unter DOS ging ja wenn man so will auch erst kurz vor dem Umstieg auf Windows 95 so richtig los . Das meisste vorher war extrem selten . 
<s> Ach der Macher war in ner Zeitschleife . 
<s> Ich hab sie noch ! Genau die ! Schade ist das meine Mega Monster nicht mehr da ist :-( * schnief * 
<s> Groundbreaking ! This will change the whole Gaming World ! 
<s> Yes baby deutsche gründlich Ordnung ! 
<s> Wie soll das Spielgefühl der alten Serie wiederkommen wenn sie beim " falschen " Teil aufsetzen ^^ ? 
<s> Hehe der alte Glaubenskrieg ist Generals ein C & C oder einfach nur ein RTS mit dem Namen ? Ich sage ja zweiteres . Und sind wir ehrlich . Die meissten fanden entweder Tiberium Saga und Alarmstufe Rot gut oder Generals . Man hört selten das jemand beides mochte . Apropos Multiplayer . Im Lan AR2 mit Freunden ich seh sie immer noch vor mir die Armeen aus Rocketeers und Prismapanzern . Von Balance war keine Rede ^^ . 
<s> Ach irgendwie kann ich mich an einer Kampagne irgendwie nicht erfreuen wenn ich weiss sie hat eine halbwertzeit . Wenn ich mir vorstelle ich bezahle für die Kampagne und kann nicht sagen wie lange die Server stehen um diese wiederholt spielen zu können ... 
<s> Ja die Treiber waren halt im Gegensatz zu heute im Spiel einprogrammiert ... ändert aber nix daran das es Treiber waren . Bis dann irgendwann die Standards erweitert wurden und die Leistung der Grakas ( und deren Vielfallt ) explodierte . ET4000 war so eine der letzten " einfachen " Karten . Jede Karte brauchte immer mehr Spezialbefehle um seine Stärken auszuspielen oder man hätte alternativ gleich zurück zur ET4000 gehen können . 
<s> Ja und das brauchte man wie gesagt unter anderem das Spiele die das unterstützen wollten hähere Auflösungen als 800x600 können . Späte DOS Spiele brauchten das auch schon für 640x480 . Und das war ein im Speicher sitzender Treiber . Und Zwecks Spielepatches für Grafikarten ich erinnere nur an Matrox Mystique / Millenium die noch keine 3D Karten waren aber das die ordentlich unterstützt wurden waren auch Anpassungen der Spiele notwendig . Bzw Teilweise auch spezielle Unive Versionen . Ansonsten wars wie nen generischer Treiber Heutzutage und die Karte war nix mehr zu leisten imstande ^^ . Ganz zu schweigen von 3D Beschleunigern . Ja die gab es auch zu DOS Zeiten und ja nicht alle waren Zusatzkarten wie 3Dfx , Gott habe sie selig . Da lief dann nix mehr ohne Treiber und Spieleanpassungen . Wohlgemerkt beides . Nur das die Treiber weniger im Speicher geladen wurden sondern als ladbare Bibliothek im " Path " ( also entweder im Applikationsordner oder in einem durch Umgebungsvariable erreichbaren Ordner ) stehen mussten 
<s> Echt ? ist mir noch gar nicht aufgefallen , hab aber auch meinen letzten Server vor 4 oder 5 Jahren konfiguriert und bestellt . Hoch lebe ESX . 
<s> Hey bornierte Rechthaber sind viele hier , mich eingeschlossen . Und warum ? Weil ich zu 99 % Recht habe ! So eins11 !!! 
<s> Nenn das Kind doch beim Namen . Opportunisten sind wie immer unerwünscht :-D . 
<s> Das nicht zu wissen ist kein Verlust :-D 
<s> Ja das ist manchmal echt besser als argumentieren ^^ 
<s> Ok also blah blah wenn andere in die Grube springen spring hinterher blah blah Polemik noch mehr blah blah und am Ende Schulterschluss mit den anderen 2 die den Sinn des Wiederspruchs nicht verstehen wollen . Wie wäre es mal damit auf meine Kommentare einzugehen anstatt irgendwas von MS PS4 und EA zu polemisieren und wieder provokannt irgendwas von dir zu geben ? Troll ruhig weiter ^^ 
<s> Hot Swap Grakas wären heutzutage schon machbar , mit Thunderbolt . Einige Laptopsysteme lassen das auch zu in Dockingstations Grafikkarten zu verbauen , da dürfte aber im Gegensatz zu Thunderbolt der Datendurchsatz zu gering sein für effektives spielen . Hot Swap Ram ist na ja schwer vorstellbar das praxisnah zu machen . Rein vom addresieren her stell ich mir das noch möglich vor aber das sind zu viele Pins die gleichzeitig geschaltet werden . Na ja obwohl mit nem weiteren Schalter ( physikalischer Dipp zb ) der die Hot Swaps Slots nach dem zustecken zuschaltet vielleicht . Aber der Markt dürfte für sowas zu klein sein ^^ . UNd ob es ein Betriebssystem gibt das das händeln kann weiss ich auch nicht . Wegen den VESA Sachen da gabs auch den Univibe Triber für DOS selbst das ging nicht nur über Graka flashen . Und viele Spieleupdates hatten damals nur den Sinn den Grafikkartensuppoert zu erweitern . Duke Nukem 3D brauchte meines erachtens den Univibe um jenseits von 800x600 zu können und das haben sie auch er reingepatched . 
<s> Haste die Rechnung noch ? ^^ Es finden sich noch Möglichkeiten ^^ . Aber die Idee diese Spiele wiederzubeleben kann man auch durch einen Androidkauf belohnen . 
<s> New Experience ! 
<s> Jops das war aber so 2010 rum und die Strafe wurde vom System vergeben , sprich es kam dann per Post . 
<s> Das hast du in der Tat nicht richtig in Erinnerung . Die Grundmodi wurden im Zusammenspiel mit Firmware und Bios dargestellt und darüber hinaus gab es dann Treiber die regelmässig einem Update unterzogen wurden . Zb um höhere Auflösungen wie VESA Modi nutzen zu können . Aber genau kann ich dir das alles nicht mehr erklären zu lang her . Unter DOS war auch die Hardware direkt ansprechbar was bei modernen Konsolen und Handhelds auch so nicht mehr möglich ist . 
<s> Jops so stell ich mir das auch vor und die SP Kampagne ist dann auch gleich weg ^^ . 
<s> Vieles aber nicht . Ausser es wird ein F2P Social Online Coop Dingsbus Deckungs Etwas draus gemacht ^^ 
<s> Barney Gumble ist aber auch Legen ... warte , gleich kommt es ... dAEr 
<s> Wo denn ? Gibs zu du willst Barney beerben :-D . 
<s> Nur weil es Fortschritt gibt ist nicht jede Neuerung als solcher zu bezeichnen . 
<s> Du weisst doch " Neu ist immer besser " zb der 1 jährige Fusel schläg jeden 12 jährigen Blend . ^^ 
<s> Die brauchen nur Thomas und Blob einstellen ^^ die richten das schon . Bekommen dann am Ende nur noch Geld für das was sie jetzt schon tun . 
<s> Ganz genau meine Meinung . Vor allem das mischen der Vermarktungsmethoden stösst mir echt mies auf . Und ein Addon mit der gleichen Spielzeit wie zB 4 DLC's zu einem entsprechend höherem Preiss ist mir auch lieber als dieses Häppchentaktik . 
<s> Oh ja das gute alte Sharewareprinzip das war noch toll . Vor allem auf meinem Handy könnte mir das gefallen . 
<s> Was ist das denn für eine verquere Logik ? Es gibt keine Auswahl also ist das was man bekommt das was man will ? 
<s> Etwas richtig machen und gleichzeitig viele falsch trifft es wohl auch ^^ . Zumindest sagen das die quartalsmässig wiederkehrenden Verlustmeldungen . 
<s> Und wenn nicht das vergessen eintritt dann kommt eine neue Käuferschicht / Generation ^^ 
<s> Wenn sie der Meinung sind einen Satz sinngemäß mit " Die Spieler wollen " bauen zu müssen ja dann sollten sie vorher auch die Spieler fragen oder aber das anders formulieren und Worte benutzen die der Wahrheit entsprechen . 
<s> Sorry aber man muss doch bei dieser News eingestehen das ein EA Vertreter in offizieller Funktion ein Interview gegeben hat das ist also schonmal keine Meinung sondern eine Aussage . Desweiteren stellt er Dinge in dieser Aussage als Tatsache hin die er gar nicht belegen kann . Sie haben keinerlei Umfragen gemacht ( und wenn dann nur in so kleinem Rahmen das kaum einer was davon mitbekommen hat ) und sagen dann der Spieler will . Sorry wenn sie den Spieler nicht fragen können sie auch nicht wissen was der Spieler will . Wenn er sagen würde die meissten Kunden nutzten zuletzt in großem Masse Multiplayerfeatures also werden wir das ausbauen ist das wieder etwas ganz anderes . Und wenn jemand anderen etwas in den Mund legt ist der Wiederstand dagegen dann pauschales Geheule ? Bleib mal auf dem Teppich . Es geht hier nicht drum " Ea kauft XY auf " Reaktion bald sind die auch weg vom Fenster oder ähnliches . 
<s> Hey du bist noch nicht so Aufmerksam unterwegs hier ? Gib ihm Kontra und mach ein Streitgespräch draus das hat viel mehr Spasspotential . 
<s> Jede Katastrophe fängt mit einer beschissenen Vermutung an ! ^^ 
<s> Wie kannst du nur wiedersprechen !?! 
<s> Jops zufriedene Kunden sind schlicht mehr erwünscht es geht nur noch um den Konsumenten . 
<s> Jo mich auch nicht und " ICH BIN DIE ELITE " . . . Inform derer die keinen Bock mehr auf überall Multiplayerblödsinn inclusive haben . 
<s> Hey Vertreter nummer eins ist aber der Thomas ! Soviel Zet muss sein :-D . 
<s> Na siehst du und wenn du jettzt weich werden würdest würde das wiederum Umsatz generieren ^^ 
<s> Ach jemand mit dem Namen taucht öfter auf und haut polemische polarisierende Parolen raus . Ob es immer der gleiche ist wer weiss . 
<s> Raubkopien wurden damit bisher auch nicht eingeschränkt , Autopatcher gabs schon vor Steam einzig was dazu kommt ist die Analyse meines Spielverhaltens und ob ich das will steht mal ganz in den Sternen . Und wenn man das Interview in seiner Gänze sieht tropft aus fast jeder Zeile doch auch heraus das es nicht zum Wohle des Spielers ist sondern einzig und allein zum Gewinnoptimierung dient . Das Firmen Gewinne machen wollen ist OK aber dem möglichen Kunden in den Mund zu legen was er angeblich haben will ohne ihn vorher zu fragen ist trotzdem dreist . 
<s> Na ja ohne Aufnahmefähigkeit sicher nicht ^^ . 
<s> Du hast doch bestimmt eine alte Version , spiels doch mit ScummVM ^^ Ich hab neulich Full Throttle auf meinem Handy gezockt :-D . 
<s> Mich hat das mal 180 Euro Strafe für 2 Jahre abgelafen gekostet . Fand nicht das das eine " kleine " Strafe ist . Hey ich hab das Ding nie gebraucht in Polizeikontrollen hat sich keiner gestört und dann soll das soviel kosten ? Schweine ^^ . 
<s> Das Problem ist je länger der ungültig ist desto teurer wird es eines tages . Da darf man nämlich Strafe Zahlen . Und das nicht zu knapp . Kann sein das man mit einem gültigen Reisepass da herum kommt aber sicher bin ich mir nicht . 
<s> Ich hab mir mal das Tutorial gegönnt und das hat schon ordentlich ausgesehen . 
<s> Ja verstehen kann ichs auch aber hies es nicht immer , nee neues erst auf der nächsten Generation ? 
<s> Hehe ja das ist schon wizig . Wie gesagt ich möchte mal ne Treiberlose Konsole oder Handheld oder Handy sehen ^^ . Schöne schwarze Screens :-D . 
<s> Das erschliesst sich mir irgendwie nicht . 
<s> Das Gesülze von wegen Variation einer D2 Klasse schon wieder ... Schau dir mal an wieviele Klassen D2 abdeckt da wird es schwer eine neue zu machen die in ähnlicher Form nicht schon da war aber du hast bestimmt die Bomben Idee eine zu machen wa ? Es gibt so 4 -6 Archetypen auf denen mehr oder weniger überall die Klassen basieren . 
<s> Na das Treiberlos nix auf dem Screen erscheint . Ich würd mal die heissgeliebten Konsolen Treiberlos sehen wollen , das wäre ein Spass . Oder meinst du den " Unified Memory / hUMA " Quark ? Geht eh nur ohne dedizierte Grafikkarte ... wozu dann noch aufrüstbarer PC ? 
<s> Also die Zahlen sollen angeblich belegen das es mehr PC exclusives als Konsolen exclusives gibt . Von daher schöne polemische Parole ^^ . Ach ja im iOS und Android Sektor gibts sicher noch mehr exclusiv Titel 
<s> Kann man nur hoffen aber irgendiwe trifft es das mit dem ironisch erscheinen schon so ziemlich . Gerade die Wegbereiter des modernen Shootergameplays und Rückbesinnung ? Btw Total Bisquit nennt diese sagen wir mal Dinger MMS ^^ Modern Military Shooter . Schöne passende Abkürzung für den alltäglichen durchschnittsbrei aka " realistischen " Militär-Shooter . 
<s> Das war beim letzten Engineumstieg doch nicht anders . 
<s> Da hinten Ecke rum im Schatten . 
<s> Selten in Sofas zu finden ^^ 
<s> Na aber war die PowerCloud nicht ne XBONE only Veranstaltung ? 
<s> Na wenn du dich den ganzen Tag wundlegen willst mach das doch gleich im Bett . 
<s> 6 Monate für Archivements ? ^^ 
<s> Ach nö du lass ma ^^ 
<s> Aber sorry da man sowas vor 10 Jahren schon gemacht hat ... wie kannst du das heute immer noch machen ? Tsts diese rückständigen Menschen immer ... Geh mal mit der Zeit ! :-D 
<s> Schade . Du hättest es einfach stehen lassen sollen . Das hätte die Aussage zu genüge pervertiert . 
<s> Also mein Schaukelsessel vor dem Rechner ist für mich sogar bequemer wie das sitzen auf einer Couch . 
<s> Ach so langsam bildet sich ein großes Gemälde . Aber mal ganz unter uns irgendwie ist mir noch nicht so ganz klar wie die das alles bedienen . Die haben dafür doch bestimmt umgebaute Kühlschränke und gerade für die Rechenschieber Joysticks oder ? 
<s> Allein der Kalender sagt das das Unfug ist was Foxy geschrieben hat . D3 kommt glaube nächsten Monat auf Konsolen raus ... wie soll da eine Complete Edition rauskommen mit Inhalten die vielleict im Dezember in die beta gehen ? Mal ganz davon abgesehen das das Addon nicht vor Mitte 2014 kommt . 
<s> Und ich dachte das läuft alles mit Rechenschiebern . 
<s> Wäre mal was neues jap. Aber irgendwie äusserst unwahrscheinlich . Die bösen spielen ja die ultrabösen Nazis ? Eher nein . 
<s> Sorry was wird denn mit " Nur in Deutschland wird PC gespielt " schlecht geredet ? Doch nicht die Konsolen . Es geht hier aktuell doch gar nicht um das hochgejubel vom PC sondern um das niedermachen von diesem mit Argumenten die einfach nicht stimmen . Ja in Japan gibt es fast nur PS und Nintendo nein in Amerika gibt es nicht nur Konsolen sorry das ist einfach falsch . Und am Ende zählen die Weltweiten Zahlen und die sagen nun einmal nicht aus das PC vernachlässigbar ist . Und ja mich interessiert aktuell die Verteilung der Plattformen in Amerika und Japan einen scheiß . Und der muss mich auch nicht interessieren da der einzig wichtige Punkt ist wie sieht der Gesamtmarkt aus . Und dieser sagt PC Fassungen müssen gemacht werden . Und selbst japanische Studios / Publisher die sich darum noch nie einen feuchten Kehrricht gekümmert haben sehen das mittlerweile so . 
<s> Nein du darfst diejenigen nicht vergessen die sich notorisch dazu äusseren ^^ . 
<s> Ist doch im Endeffekt egal wie genau die Zahlen sind ob das jetzt wirklich mehr ist oder nur annähernd gleich . Das wechselt ja auch von Publisher zu Publisher aber anscheinend sind ja zumindest bei den großen zusammen genommen zuletzt PS3 , 360 und PC jeweils ca gleichstark . Wie du schon angedeutet hast den Gesamt PC Markt kann man eh nicht abschätzen da es genug unabhängige PC Publikationen gibt wo niemals Zahlen im Vergleich mit Konsolen kommen werden . Aber wenn ich von jemandem der Steam und den immer weiter steigendem Erfolg huldigt gleichzeitig solchen Kram lesen muss wird mir immer gleich anders . Von mir aus darf er ja jeder neuen Umsatzstrategie huldigen und " Neu ist immer besser propagieren " das nehme ich mit Humor und ist seine gute eigene Meinung . Und gerade in Zeiten wo quasi alles was nicht einer Plattform exclusiv ist sowohl auf Konsole als auch auf PC kommt dann noch mit der alten Geschichte " PC gibts nur in Deutschland murmel murmel murmel " zu kommen macht einfach keinen Sinn . Selbst wenn es den PC Spieler nur in Deutschland geben sollte ist der PC Markt de Fakto groß genug das man , trotz der angeblich um so vieles größeren Raubmordterrorkopiererszene diesen Markt , wohlgemerkt international und nicht nur deutsch bedient , nicht außen vor lassen kann oder will da die Umsatzzahlen zu groß sind . 
<s> Na ja die Gesamtkosten einer Plattform lassen eh viele außen vor . Und Treiber installieren ist auch kein Hexenwerk seit Vista erledigt das sogar Windowsupdate in relativ zufriedenstellendem Umfang . Man braucht nur bei Problemkindern öfter mal ein Treiberupdate . 
<s> Hat halt den Elder Scrolls Bonus ... 
<s> Zum einen was interessiert mich der Rest der Welt bei den Sachen die so oder so kommen . Ist mir doch egal wie die Verteilung in Amerika Afrika oder sonstwo ist solange die Spiele auf allen Plattformen kommen . Und sorry wenn schlicht ein Mittelklasse PC ausreicht muss man sich auch keinen High End leisten . Und wie die Verteilung zwischen leisten können und wollen ist sei auch mal dahingestellt . Und so klein kann die PC Spiele Fraktion ausserhalb Deutschlands gar nicht sein wenn man die immer weiter steigenden Umsatzzahlen sieht . Wenn man dazu noch bedenkt das die PC Spiele billiger sind und trotzdem mittlerweile anderen Plattformen kaum nachstehen kann man annehmen das die Stückzahlen sogar höher oder zumindest gleichwertig sind . So Weltweit gesehen . 
<s> Immer diese Bryan " Freaks " ^^ 
<s> Wie viele WW2 Shooter hast du denn die letzten 5 Jahre gespielt ? 
<s> Ja und wenn das Suchtverhalten auch zieht dann haben sie die Spiele wohl gut gemacht . Andere Spiele der gleichen Genres haben fast immer nicht den gleichen Zulauf geschweige denn die gleiche Lebenszeit . 
<s> Gefährliche Idee wie ich finde ^^ 
<s> Aha Titanfall ist das Beste Konsolenpiel und Destiny das Beste Action Spiel überhaupt . Lass mich überlegen demzufolge ist Titanfall entweder kein Actionspiel oder aber doch schlechter als Destiny . Die ganzen Awards stinken wie immer bei sowas . Das geht schon los beim Nominierungszeitraum geht weiter mit so mancher fragwürdigen kategorie und erst Recht mit fragwürdigen Nomierungen und die Ergebnisse sind auch eher sagen wirs mal so vorhersehbare Konzessionsentscheidungen . 
<s> Na klar ist ein MMO ein Social Spiel . 
<s> Das warten wir noch mal ab ob das Spiel in dem Bereich wirklich komplex wird . Und bei den 8 Cores sollten doch ein zwei für sowas abfallen . 
<s> Genau : Neu ist immer besser ! :-D . 
<s> Ich wollte auch eher so meine Zweifel an der Qualifikation dieser Firma für ein guten Shooter abspreche egal welches Setting . 
<s> Gibt es doch meisstens und wenns keine gibt dann halt Sales . Aber die Neupreiskäufer könnten durch die Entwicklung der letzten Jahre durchaus weniger werden . 
<s> Also ich bin ja auch der Meinung das mittlerweile bei WW2 keiner mehr von Übersättigung reden sollte aber ob City Interactive von " einem ordentlichen WW2-Shooter " reden sollte ? 
<s> Sie fördern aber immer mehr die Fraktion " dann warte ich halt auf die Complete Edition " . Stellt sich die Frage ob irgendwann die Schwelle übersprungen wird wo sich das dadurch ins negative wandelt . 
<s> Weniger Polygone , ein paar Effete weniger , AA runterschrauben , Auflösung runter , Texturen verkleinern halt runter skalieren . Das geht schon wenn man will . 
<s> Retro Ecke klingt Super ! 
<s> Dachte die wollen einfach per se F2P machen ? 
<s> Ich bin mir auch nicht sicher aber je länger ich drüber nachdenke kam Hoagie aus dem Plumsklo unter dem Baum in der Vergangenheit . Und Vergangenheit während der Entdeckung der Elektrizität und Microwelle passt nicht . 
<s> Wie sie mal wieder nicht verstehen ( wollen ) was das eigentliche Problem ist ? Die Kombination aus Vollpreis und den Hals nicht voll kriegen . Und nicht Microtransaktionen an sich . 
<s> Stehen ist eh vieeeeeeeeeel besser ! eins11 Da kann der geneigte User gleich noch vor Kinect rumhampeln . 
<s> Hey ich bin selber ein Ultralisk der trotz wenig Nahrungsaufnahme nicht abnimmt ... 
<s> Ich ürde es eher auf ne frage der Steuermethoden runterbrechen . Beispiel Star Citizen wenn das ne Gamepadsteuerung auf dem PC hat dann spricht nix dagegen WENN die gleiche Steuerung auch auf der Konsole zieht . Also gleiche Sensitivität Autoaim etc. Denn ob nen PC 'ler mit Pad gegen nen Joystick oder Maus / Tastaturspieler spielt oder der Konsolen Pad Spieler ist dann doch egal . 
<s> Ach nur die fetten Ultralisken überleben mal was und die als Analogie ... du willst doch nicht als fetter Gamer der nur von Nerdpizzen lebt gelten :-D . 
<s> " " Es startet doch schneller " ist keine Ironie , sondern Tatsache . :) " Als Sathbruchstück ist es keine Ironie der ganzer Satz aber schon :-P Und na ja 8.1 macht sicher einige Sachen wieder besser . Aber das kann ich nicht einschätzen habs nicht getestet im Gegensatz zu 8.0 Was auch immer mit " Das Nach-unten-rechts-Wischen mit der Maus " gemeint ist was da passieren soll und ob man dabei ne Maustatse drücken soll ich weiss es einfach nicht genauso wo ein " dicken Knopf zum StandBy / Herunterfahren / Neustarten " sein soll . Aber wie gesagt auf 8.1 beziehe ich mich auch gar nicht . Und 8.1 zu Vollpreis kaufen kommt überhaupt nicht in die Tüte , egal obs besser als 8.0 ist es bringt nix an Vorteilen gegenüber 7 das die Ausgabe rechtfertigt . 
<s> Ja aber ein einzelner Zerg ist auch nix Wert ! Was sagt dann die Analogie über den Konsolero aus ? ^^ 
<s> In welchem Überzahlverhältnis ? :-D 
<s> Niemals ! Die natürliche Überlegenheit und der Vorsprung durch Übung wird zum Muhammed Ali Synonym führen " Schweb ' wie ein Schmetterling , Stich wie eine Biene ! " und die natürlich benachteiligten werden darniederliegen ^^ . 
<s> c : cd \ deltree Windos / y 
<s> Ja das bestreitet keiner und hat auch damals schon jeder gesagt das die Idee einfach mal grausig war es gerade dabei versucht zu haben . Aber da sie keinen weiteren Versuch gestartet haben sieht man mal einmal Finger verbrannt lassen wir es . 
<s> Ach Inwiefern hat sich beim Golf 3 die Bedienung grundlegend geändert ? 
<s> Du hast schon die Ironie mitbekommen ? Es gibt in meinen Augen nichts unwichtigeres als die Bootzeit des Windows bei einem Desktop PC . Ob Windows 15 oder 20 Sekunden braucht ( mit SSD 5 oder 10 ) macht doch keinen Unterschied wenn man das Gerät danach eh mehrere Stunden an hat . 
<s> Yes und Stolz drauf ^^ 
<s> Du wirst doch nicht deinen teuren Battlecruiser mit Konsolenpack in den Dreck ziehen ? Die anderen lachen dich aus mit solchen " Zielgehilfen " . :-D 
<s> Stimmt das ist MS . Klotzen nicht kleckern ! 
<s> Ein Konsolenschütze ? Also ich weiss ja nicht ^^ du wolltest doch effektiv sein :-D . 
<s> Und wenn sie damit weiterüben gehen sie direkt in Wettbewerb mit Oxford und Cambridge ? 
<s> MS waren die ersten die das versucht haben und sind grandios auf die Fresse gefallen . Shadowrun anyone ? Das ist der Grund warum sie das aussen vor lassen . Aber ob es dabei bleibt nachdem so viele in letzter Zeit gesagt haben ja das wollen wir umsetzen und wenn ihr es nicht bietet dann halt nur auf der Konkurenzplattform bleibt abzuwarten . 
<s> Und womit ? Mit Recht ! :-P ^^ 
<s> Core Server und das gleichzeitig eingeführte ReadOnly sind auch gute Features . 
<s> Hey aber es " startet " doch schneller und es hat ne refresh Option wenn das mal nicht alles andere Wettmacht ^^ . 
<s> Ich hab es lange nicht mehr versucht aber es war was aus dem System das ich gesucht habe und das zeigte er erst an als ich die Suche umgestellt habe . Ja bei 8.1 soll es das nicht mehr geben trotzdem ist es nicht intuitiv beim 8. 0 . 
<s> So findest du nicht alles , da gibts noch weitere Untergliederungen und du musst wieder klicken ^^ . 
<s> Der Unterbau und viele Dienste sind auch ein Fortschritt die Bedienoberfläche aber nicht . Der WDS und Hyper-V sind sicher die Sachen die den größten Sprung gemacht haben . Trotzdem ist es ein Graus in der Bedienung . 
<s> Nee geht schon seit 2008 ^^ R2 hat zwar viele Verbesserungen gebracht aber das war nicht dabei . Beim 2012er kann man die graphische Oberfläche sogar als Feature deinstallieren . Sprich der Wechsel zwischen Core und Normal ist möglich . 
<s> Na ja da Rechenpower aus der Cloud eh eher Latenzeinschränkungen hat machen langsam Bandbreiten gar nicht so den Unterschied . Also die Grafik an sich wird sicher nicht über " die Cloud " kommen . KI Berechnungen und Statische Informationen die nicht im direktenm Sichtbereich sind können so erledigt werden ... Und ich bezweifel das man da große Bandbreiten braucht . 
<s> Hat dir ( ich glaube ) Hoagie ( oder wars doch Bernard und Hoagie in der Vergangenheit ? Ich muss es nochmal spielen ^^ ) nicht beigebracht was man mit einem Hamster macht ? Der gehört nicht in die Party sondern in die Microwelle ! 
<s> Häh ? Es gab doch nie ein Fallout 3 ! Wie kann es da ein richtiges geben ? ^^ 
<s> Stimmt das ist auch schon Ewigkeiten her wo der letzte Teil kam . Waren immer solide Spiele die Spass gemacht haben . 
<s> Ick freu mir drauf 
<s> Also bei allem Verständnis . Aber wenn sich jemand aus der Industie die unbedingt den Wachstum wollte beschwert das der Wachstum da ist kann ich nur mit dem Kopf schütteln . 
<s> Na wenn du meinst . 
<s> Das würde sogar klappen denk ich ^^ . 
<s> Also wenn das Sarkasmus war ist er echt schlecht rübergebracht worden . 
<s> Na das das Gewicht vom Oculus Rift mit den paar hundert Gramm zu Schäden führt wage ich zu bezweifeln . Da lasten ja beim Fahrradfahren ( wahrscheinlich schon ohne Helm ) mehr Kräfte am Hals ganz zu schweigen von Motorisierten Zweirädern ^^ . Für die gänzlich unsportlichen kann das natürlich einen kleinen Muskelkater hervorrufen aber die Halswirbel machen das locker mit :-D . 
<s> Glaubst du wirklich das es einen am PC anschliessbaren PS4 Controller geben wird ? 
<s> Ja aber trotzdem komisch . Irgendwie ... Spielreihenfolge sollte doch sein Teil 1 das hier dann Teil 2 . 
<s> kommt er mit Leah zurück ? 
<s> Erinnere dich an Final Fantasy ... Ich erhebe mahnende Worte . Solch Wünsche könnten in Erfüllung gehen aber ob neben der Technik noch viel von einem guten Film dabei rauskommt ist eine ganz andere Sache . 
<s> Na ich geh mal von aus das irgendwann die einzelnen Stufen gar nix mehr bringen . 
<s> Das sieht eher so aus das man dann die Punkte vom Paragon Level frei vergeben kann . 
<s> Hehe schön zusammengefasst . Auch wenns unfair ist spielt da sicher mit die Erwartungshaltung rein . Von dem 5 -10 Stunden Shooter erwartet man nicht viel das übliche halt und ist dann nicht so schnell enttäuscht . Bei D3 waren die Erwartungen bei den Forenschreihälsen so immens das sie enttäuscht werden mussten . Sie wussten es zwar das sie enttäuscht werden aber das hat nicht geholfen sie haben die Keule extra hart vorereitet das der Hit schön reinhaut ... Aber sind wir auch mal fair den Enttäuschten gegenüber . Der Auslieferungszustand war für Langzeitspieler ungut un der jetzige ist es auch . Soll heissen am Anfang war das Balancing scheisse und jetzt ist es das auch nur umgekehrt ^^ . 
<s> PG war glaube eines der ersten Spiele wo die Einheitenmitnahme ging . Und so richtig viele kamen da ja auch nie mit dem Feature . Es sind halt sowohl Balancing also auch im komplexeren Speichersystem zumindest " aufändige " Entscheidungen sowas einzubauen . 
<s> Und da der PC ja t ( r ) Öter ist liegt das nahe ^^ 
<s> Mach den Stall zu das will keiner ähm riechen ^^ 
<s> Muhaha danke für den Lacher :-D . 
<s> Hehe auch von mir eine Zustimmung :-D . 
<s> Schon immer ? Wirklich ? Und nein so pauschal ohne den Zusatz das das für dich gilt kann man das einfach nicht sagen . ICH habe so gut wie nie PG im Multiplayer gespielt und finde das die Stärken in der Kampagne lagen . Hach Panzer mitnehmen aufwerten umrüsten was es nicht alles tolles im SP gab . 
<s> Wenn man ganz ehrlich ist abseitz vom Uplay bietet Ubisoft die meissten neuen Marken und das wenigste von der Abteilung " Spiele die die elt nicht braucht " im Vergleich zu den anderen . Macht natürlich dieses Verbrechen an PG nicht besser . 
<s> Klingt aber wie ein ganz schlechter . 
<s> Ja das trifft es so ziemlich ^^ . Sie waren nicht toll aber mit der Thematik immer noch das beste was man bekommen konnte ^^ . Und die selbst eingebildete Athmosphäre ( von der minimalistischen Grafik konnte sie nicht kommen ^^ ) hat einem dann den Spass gebracht . Das einzige an was ich mich da noch erinnern kann war das man den ersten Teil von Bethesda dann mit dem zweiten Teil " updaten " konnte . Ähnlich wie Might & Magic 4 und 5 ^^ . 
<s> Die Bethesda Terminatoren waren so halbwegs ertäglich aber noch weit von gut entfernt , leider . Und ganz ehrlich erwartet noch jemand das nochmal ein gutes Produkt zum Thema Terminator kommt ? Weder Film noch Spiel noch sonstwas . 
<s> Vor allem weil der ausgefallene Stil damals ein Markenzeichen war und jetzt ist es dieser überall verwendete Allerweltsstil und dann noch in Farbarm und schlecht . 
<s> Für Mobile ? Das wird aber sowas von F2P . Gerade TD bietet sich dafür schön an . Die einzige frage die du dir stellen solltest ist ... wird die App an sich kostenloss oder darfst du trotz inApp Shop diese auch noch bezahlen . Es gibt so wenig Komplettspiele im mobilen Markt und dabei zeigen die Verkaufszahlen das diese trotzdem rentabel sein können . Siehe Square Enix ( allerdings nur mit eher älteren Sachen ) die ihre Spiele auch erfolgreich mit über 10 € absetzen oder zuletzt X- Com . Leider gibts keine Zahlen dazu aber ich vermute das man mit inApp käufen trotzdem am Ende mehr umsatz machen kann . Und von daher gib diese Hoffnung auf :-D . 
<s> Ja der Stil ist auch so typisch ausgeleiert allerwelt . Wird ja aktuell in massen an Spielen angewandt . 
<s> Da stellt sich die Frage ob sie das derzeit dürften weil sie es weiterlizensiert haben . Und nen F2P RTS wurde im Asiatischen raum davon gemacht . Mal ganz abgesehen davon das sie mit Retail RTS auf die Fresse geflogen sind ( Gründe wie Eigenverschulden mal nicht angesprochen ^^ ) , versuchen sie sich ja jetzt dann erstmal an C & C ( kotz ) . 
<s> Das ist halt oh TD Spiele laufen Mobil ganz gut und da kann man auch schön die App verkaufen und bei dem Prinzip noch inApp verkäufe hinzupacken sowas können wir ja mal machen . Kramen wir mal was wir so haben . Oh Dk na das passt doch haben wir in Asien schon für F2P lizensiert machen wir doch das und ganz abwegig klingt TD bei dem Szenario doch auch noch . Bingo das wirds . 
<s> Ich frag mich warum sie die beiden Hauptteile auf PC bringen und das hier nicht . 
<s> Eigentlich hast du Recht und doch werden das viele als " günstig " betrachten und dann somit Quasi das Spiel doppelt oder teurer kaufen je nach dem wie man das sehen möchte . 
<s> Tja solange wie es zuviele Kunden mitmachen . CoD hats vorgemacht und hier wirds nachgemacht . 
<s> Kann nicht sein YT darf bei mir wie fast alle Seiten keine Cookies setzen . Und bei mir gehts . Ich würd ja auf das Flickwerk FireFox und irgend ein Addon tippen . Bei solchen Problemen sollte man eh erstmal entweder eine Addonfreie Version des Browsers ( zb eine potable Ausgabe ) oder gar einen anderen Browser testen . Könnte auch an der Flash Version liegen . Mal auf HTML5 umstellen . 
<s> Geht das nur mir so oder sieht das Video einfach nur scheisse aus ? Als wenn sie nen 320 * 240 Filmchen genommen hätten und hochgerechnet . 
<s> Ich mochte ja Venetica , trotz seiner vielen Schwächen . Vielleicht schaffen sie es ja hier dies zu umschiffen . Und Story mässig ja halt wie immer und was alle machen . 
<s> Ich frage mich ob diese Story Missionen auch noch nach dem Abschalten der Multiplayer Server gespielt werden können . Was ich stark bezweifle . Genauso wie ich eine sehr lange Lebensdauer der Server bezweifle . Ich kann mir bei EA beim besten willen nicht vorstellen das sie das F2P nicht verhunzen und zu gierig sind . 
<s> Und im gleichen Atemzug RTS . 
<s> Ach Space Sims sind nur in ner Ecke verschwunden gewesen wo die die meissten Seiten / Zeitungen nicht nachgeschaut haben . Da gibt es so einiges das töter ^^ ist als Space Sims . 
<s> Das ist nur die blumige Version von " Hey hier das New Experience Awsome Groundbreaking Krass tolle Spiel " . 
<s> Ist AAA nicht per se ein wenig langeilig angelegt heutzutage ? Ist doch im endeffekt alles die gleiche glattgebügelte " Scheisse im Korsett " 
<s> Cola und Kekse ? 
<s> Mhm inwiefern zurechtgerückt ? Die meissten Kickstarter Projekte haben doch genau das geliefert was sie versprochen haben . Und bis Broken Age nicht raus ist kann das auch nix zurechtrücken es sei denn es wird noch komplett abgesagt . 
<s> Verständlich nach dem Werdegang . :-D 
<s> Hat dich wer irgendwas gefragt ? 
<s> Das klang nur so wie von einem nicht backer der mal mimimi machen wollte ^^ . 
<s> Nur mal eine Frage am Rande . Warst du unter den Backern ? 
<s> Wenn ich das richtig in erinnerung habe hat die Firma zuletzt einen Jahresumsatz von 150Millionen Dollar gemacht und das bei 5 Mitarbeitern . 
<s> Laber keinen Scheiß woher willst du wissen wann ich das erste mal in diese News reingeschaut habe ? Nur weil ich nicht sofort wenn ich was sehe auch meinen Senf abgebe heißt das noch lange nicht das es übersehen wurde . Und die Behauptung das nur wegen vielen Kommentaren darunter eine News angeklickt wird ist auch bei weitem nicht auf jeden anwendbar . 
<s> Die Frage ist so einfach nun auch wieder nicht . Die Frage müsste zb auch mit beinhalten wie groß ist die Schnittmenge der F2P willigen AoE Fans . Hinzu kommt das eine bekannte Marke mehr ziehen kann als nur die alten Fans weswegen ja leider so mancher Publisher auch einfach mal das Gengre wechselt um neue Käuferschichten anzulocken . 
<s> Ich finde ja sowohl mit den Massen an F2P Spielen als auch mit dem DLC Wahn machen sie sich den Erstkäufer Markt für Vollpreispiele stückchenweise kaputt . Beides in überlegtem Umfang mit durchdachtem Konzept und Qualität bereichert den Markt aber die aktuellen Auswüchse führen doch dazu das mit F2P per se nichts gutes verbunden wird und bei Vollpreisspielen immer mehr das warten auf eine Komplett Edition oder alternativ auf Sales Einzug hält . 
<s> Du darfst dabei nicht vergessen das Bioware trotz aller Beteuerungen halt doch nicht mehr unabhängig agieren . Und egal was auch immer für Statements gemacht wurden das Bild ist doch das gleiche wie bei so vielen anderen Studios die übernommen wurden . Erst wird übernommen dann beklagen sich Fans über die nächsten spiele weil sie doch abweichen vom gewohnten Standard und zu sehr in die Schiene schnell produzierter Massenmarktmüll passen und spätestens darauf folgend verabschieden sich die Führungskräfte . Worauf ich hinaus will ? Egal was sie machen wollen sie werden gewisse Auflagen seitens EA erfüllen müssen . Und wenn 3rdPerson Action Kampfsystem erfolgreich scheint dann MUSS das wohl gemacht werden ^^ . 
<s> Also mein Beitrag war nicht anonym und hat trotzdem einen Rattenschwanz :-P 
<s> Ja wie gesagt mir gings nur um den Tenor davor . Ich hab 7 Jahre WoW gespielt und dabei auch Zeitweise gesuchtet . Und mit dem wegbrechen der " alten Weggefährten " wurde das auch uninteresanter . Aber wie gesagt mir geht es echt nicht um die Qualität des Spiels , welche ganz sicher vorhanden ist , sondern um die Ambivalenz der Aussagen davor , dannach und jetzt nachträglich zum Erfolg . 
<s> Das ist durchaus gut beobachtet aber ich spiele eher auf die Fraktion an die am lautesten war . Und da war von sowas und nüchterner Objektivität keine Spur . avalonash hat das schön zusammen gefasst finde ich . Es war wie immer alle mahnenden Stimmen wurden runter gemacht und GW2 wie ein Heilsbringer dargestellt der alles hell überstrahlt . Es gab genug Stimmen die an der Langzeitmotivation und dem Endgame von GW2 gezweifelt haben genau wie es genug gab die meinten eine Vollvertonung von TOR kann das auch nicht bringen und somit ist der Focus falsch . Doch diese wurden nur als Wo Fans ohne Visionen runtergemacht um es mal harmlos auszudrücken . Wie gesagt ich halte die Verkaufszahlen für sehr gut und das wird für das Studio genauso gelten . Aber ich wollte einfach mal nachtreten ^^ . So richtig unsportlich sein ^^ . 
<s> Ach stimmt ^^ da war ja was :-D 
<s> Also ehrlich wenn ich mir das trara was so einige hier um das Spiel im Vorfeld abgezogen haben in Erinnerung rufe . Wie toll und besser und Klasse doch alles ist und es eh alles besser macht als die Konkurrenz dann finde ich die Zahlen eher nicht beeindruckend . Für die Entwickler wiederum denke ich war es ein großer Erfolg der ihnen gegönnt sei . 
<s> Hallo Nostra oder soll ich dich damus nennen ? ^^ 
<s> Die meissten können das deswegen machen sie sich ja über diese Form des postens lustig :-D . 
<s> Aber so kommt er doch schneller an Punkte und wir " dürfen " in seiner Gnade länger die Wortfetzen aneinanderreihen bis sie für uns Sinn ergeben . Er sorgt quasi für unser Gehirnjogging . 
<s> Das mit dem bearbeiten und Antworten wollte ich auch grad schreiben ^^ . Aber das passt ja zu meinem ersten Kommentar nach der Videoankündigung . Fehlende Struktur ^^ . 
<s> Und wenn du nicht reagierst macht er es alleine wie bei Ryse ? ^^ Quasi der Eingebaute Aimbot ^^ . Nie wieder flamen deswegen :-D . 
<s> Ach sag das dem Etwickler nicht . Die denken noch sie brauchn xtra zu allem anderen noch massig QTE's . 
<s> Ähm könnte wenn es denn gemacht wird ^^ 
<s> Ganz schön eingebildet und wenig strukturiert . Ob das ein gutes und stichhaltiges Video wird ? Na ich wünsch dir viel Erfolg dabei . 
<s> Nicht unbedingt ^^ 
<s> Kein 1080p und sie hätten sich schon auf PS exclusiv Titel beschränken sollen wenn sie die Vorzüge der PS4 anwerben wollen ... 
<s> Aber manchmal ist Lachen auch verletzend . Och der arme . ^^ 
<s> Welcher eh von Anfang an nicht für Teil 2 als Protagonist vorgesehen war . 
<s> Nicht das letzte , nur das übliche . 
<s> Sind sie beide . Sicher Super Spiele aber die Wichtigkeit die ihnen zugesprochen wird ist einfach nur mit überbewertet zu bezeichnen . 
<s> Also doch ignorieren und die schönere Seite suchen . Selektive Wahrnehmung ^^ 
<s> Ich sag doch Prozentrechnung ^^ 
<s> Na ja ähm sagen wir berüchtigte ja also ähm ups ja Personen . 
<s> Eigentlich sollte man sie ignorieren aber dann dürften sie ja hier nicht aufgeführt sein ^^ . 
<s> Wie bringt mann denn die 2 , 43 des CBS Schulnotensystems in die Wertung die auf 100 bzw 10 basiert ein ? ^^ Prozentrechnung ? :-D 
<s> Na ja es bleibt dabei Bethesda ist zum Publisher geworden und verhält sich dementsprechend auch so . Da gehört Lug und Trug nunmal zum täglichen Einmaleins . 
<s> Das glaubst du doch selbst nicht das alle GfW Live Spiele dieses rausgepatched bekommen ^^ . Vor allem nicht Gears of War . 
<s> Verdammt wenige Schlagwörter benutz und ein größer schöner weiter besser versprochen . Na ich bin mal gespannt . Klingt jedenfalls nicht verkehrt . 
<s> Es geht ihm glaube eher darum von Wem diese Wortwahl getroffen wird . Wenn es von einem Marketing Fuzzi der mir den letzten Dreck verkaufen will kommt dann ist es auch den Schmutz unter seinen Fingernägeln nicht Wert . Spiel Imersion passt perfekt in die gleiche nichtssagende aber gut klingende Reihe an Wörtern wie Awsome Groundbreaking Experience und so weiter und so fort . Am Ende werden sie benutzt um eigentlich viel zu reden und alles schön aussehen zu lassen während nichts oder nichts gutes mitzuteilen ist . Und darum werde ich genau wie Flitzefisch misstrauisch wenn diese Worte nicht von Spielern sondern vom " Verkäufer " kommen . 
<s> Nur warum sollte jemand der aus Prinzip keine F2P Spiele spielen will zum einen F2P Spiele individuell betrachten und zum anderen seine Meinung zurückhalten ? Was hat das mit Haters gonna Hate zu tun ? Sorry eine Pauschalaussage mit einer anderen Pauschalausage die eigentlich das gleiche beinhaltet zu kontern bzw dies zu versuchen ist schon ziemlich zynisch ... 
<s> Auf HL3 kann ich verzichten :-P Und nur weil die " neuen " Kisten PC Innereien haben sind es noch lange keine PC's :-P ^^ . 
<s> Prinzipien sind Prinzipien . 
<s> Nieder mit sich selbst spielenden QTE Filmen und weichgespülten Shooter für Analogsticks . ^^ Dafür ist jeder Cent zuviel :-D . 
<s> Du wirst auch älter also eher 20 nicht 19 und nicht 21 ^^ . 
<s> Ich wiederhole " Das bringt so einfach nix und ich gebs auf . " Oder anders ausgedrückt , beschäftige dich doch ab jetzt besser mit SilverJuni aber nicht mit mir :-P . 
<s> Dagobert ganz klar . So ein Geldspeicherbad macht sicher süchtig ! Plttform PC 
<s> Lass sein dafür hat er auch ne Ausrede / Begründung ^^ . 
<s> Ach bei deren Anforderung an ein Spiel das es erfolgreich gilt gewinnen sie nicht genug hinzu im Vergleich zu denen die sie verlieren . Ich sag nur Hitman und Tomb Raider . Ein bisschen weniger Geld in Marketing ein bisschen weniger in Gleichmacherei und ein bisschen mehr die Wurzeln und Werte der marke achten und dann sind auch die Spiele wieder profitabler . 
<s> Ja der Artikel war recht ... gut . Vor allem die Screenshots * duckundwech * . 
<s> Sag bloß du magst keine QTE Filme ? 
<s> " Nett sein " ist aber keine schöne Eigenschaft :-D . 
<s> Hier ! Hier ! Hier ! 
<s> Das mit D3 hast du falsch verstanden . Der Schwierigkeitsgrad war nicht zu scher sondern das war am Anfang eine Wand die man nur mit manchen Klassen und entweder Dropluck ( Alternativ auch mehr Spielzeit als ein WoWler in einem ganzen Jahr ) oder Bugusing durchbrechen konnte . So als Beispiel sind in Akt2 eigentlich erst die Itemlevel gedropped die man bräuchte um sicher Akt 1 schaffen zu können . Von daher wenn man das Beispiel nimmt dann richtig . Das es am Ende dann aus den falschen Schlüssen heraus zu weit runtergepatched wurde ist dann wider das richtige Thema . Aber die Spieler wollten das gar nicht so die wollten nur eine Kurve beim Anstieg des Schwierigkeitsgrades und keine Wand . Ähnliches Thema bei WoW das was allgemein als Verweichlichung des Systems gemacht wurde ist nicht das was die meissten Spieler wollten . Von daher kann man das so nicht formulieren " ... haben alle sich beschwert das ist doch unfair viel zuschwer und was weis ich noch " 
<s> Konsolenverbrennung führt doch nur zur Anarchie ! 
<s> Hach wie romantisch . 
<s> Ich lass dir nur ne PSP ^^ 
<s> Hoch Lebe Heavy Rain ... Und der ähnliche * pieeeeeep * 
<s> Ich bin für öffentliche Konsolenverbrennungen ! So :-P 
<s> Da fehlt nur noch die Awsome New Groundbreaking Platitüde ums perfekt zu machen :-D . 
<s> Um Rock Musik 
<s> Also Quasi dem Wecken ? Mhm da kann ich dir auch keinen Rat mehr geben . Obwohl Alkohol hilft immer ! Angeblich . Und wenn das nicht hilft hol dir Koks und Nutten . 
<s> Ha damals als die 100 % Mounts noch selten waren hab ich keinen entkommen lassen ! Lieb haben nix da ! Niedergemacht wurden sie Gemetzelt ! 
<s> Na das " Mensch-Alien " beim 4. Ist aber auch eher für Trauer Tränen gut . 
<s> Was kann denn die Marke dafür das ein Lizenznehmer Scheisse baut ? Und vor allem was können die anderen Lizenznehmer dafür ? 
<s> Ach ja und im Laden kostet es dann auch 100 € + Inflation :-D . 
<s> Ist schön wie du über den Umweg Äpfel und Birnen aus Always on den Sinn eines Zugriffs machst . Klar macht Internetverfügarkeit Sinn aber Internetzwang ist was ganz anderes . Und Äpfel sind immer noch keine Birnen . Das bringt so einfach nix und ich gebs auf . 
<s> Was aber auch ein Hinweis drauf ist das die " neue Architektur " vielleicht doch nicht so neu ist und der Sprung einfach nicht groß genug . Aber das sind halt alles Spekulationen . 
<s> Na den Gammel Gaming PC auch ausmachen ^^ . Glotze aus Monitor aus alles aus und dann im dunkeln drüber nachdenken warum das mit dem einschlafen so lange gedauert hat . 
<s> Da hilft nur Gammel Konsole ausmachen und schlafen ^^ 
<s> Ich finde ja eher ne neue Klasse ist das geringste was mich zum weiterspielen anhält . Dann doch eher Story erweitern , neuer Loot wie zb die Rückkehr von den Runenwörtern , weitere Verfeinerung der Itemstats bei Random Items etc. 
<s> Blizzard ist nicht so wirklich dafür bekannt allzudeutliche Hinweise zu streuen ... Eins von beiden wird schon ne " Falle " sein . Mal abwarten . Aber solange wir Spass am spekulieren haben passt es doch ^^ . 
<s> Oh ja . 
<s> werden sie wohl auch machen ^^ 
<s> Nix da frohlocket ihr Veteranen von Southshore ! 
<s> Na aber die Zerstörung ist doch Sinn des Krieges ! Lasst uns die Säbel rasseln ! 
<s> Das ist doch genau der springende Punkt weil sie halt nicht gleich sind . Zitat Katzenfreund : " Weil Birnen keine Äpfel sind ! " Meine Fortführung : wie Konsolen keine Handys sind 
<s> Stress ? Man wird doch dazu erzogen nicht am Releaseday oder vorher zu kaufen . Wer sowas macht macht sich selbst Stress . Und es bleiben Gammel Konsolen ^^ 
<s> Gerade bei der Messe behaupte ich sogar das ja nichtmal das was gezeigt wird ausschlaggebend sein kann weil sie ja schon vorher nominieren und eigentlich gar nicht alles was gezeigt wird gesehen haben können . 
<s> Du weisst aber schon das es zwischen dem P4 und der i7 Serie schon noch 2 Generationen lagen ? Na gut sagen wir eine das andere war ein modifizierter P4 . 2008 waren eher die Core 2 Duo und Quads die verbreitetsten gewesen . Und nein dafür musste man kein Vermögen ausgeben . 
<s> Son langweiliger Open World Rotz gehört in den Müll :-P . 
<s> Na weil zum einen die neuen Grafikkarten eigentlich alte Grafikkarten sind und quasi nix besser können als die der letzten , sagen wir mal , Nummerierung . Selbst die neuen ATI ähm AMD Karten die angekündigt erden sollen sind wieder bis auf die 2 ganz teuren nur umgelabelte alte Karten . Und zum anderen lässt es sich einfach schlecht abschätzen was die nächsten Spiele wirklich an Leistung fressen . Klar GTA5 , sofern einen das reizt mich jedenfalls nicht , wird mit heutiger Mittelklassehardware um die 150 -200 € super laufen und hatch Dogs glaube ich auch noch nicht so recht dran das da wirklich der Sprung kommt aber was kommt dannach ? Und nein ich kauf mir jetzt keine 150 € Karte um dann nächstes Jahr schon wieder 200 -250 investieren zu müssen . 
<s> Was ? Niemals ! Nur tote Horde ist gute Horde ! Endlich gehts mal wieder auseinander . Diese Heile alle lieben den Erdshamanen ähm Trall Spinner Welt davor war doch zum kotzen . 
<s> Irgendwie erinnert mich das an " Sword of the Stars : The Pit " . 
<s> Das einzige was da ner Simulation nahekommt ist die Simulation der Lachmuskelanspannung ... Oder aber Renegade . 
<s> Ja und Stärkegehalt Form Fruchtzuckeranteil Fruchtfleischkonsistens und vieles anderes ist trotzdem nicht gleich . Es soll auch Leute geben die mögen das eine aber das andere nicht . Ansonsten könnte man ja auch sagen ob nun Battlefield oder Fez wozu unterscheiden sind doch beides Spiele ... 
<s> Das sprech ich niemandem ab . Aber sind wir mal ehrlich 95 % waren doch erstmal enttäuscht nach der Ankündigung . Das am Ende ein Anteil davon das Spiel trotzdem gut findet und viel Spass damit hat ist nochmal ein anderes Thema . Und ein weiterer Teil wird das Spiel mit Spass spielen es aber nicht sonderlich loben . Nun ja enttäuscht wurden sie trotzdem weil so viel mehr / größeres erhofft wurde . 
<s> Das kommt hinzu ^^ . Das letzte ist entweder Titanen vermöbeln oder die Brennende Legion . 
<s> Ich geh stark auf die 40 zu ... Und ja ein Black Thorne 2 wäre auch nicht zu verachten . 
<s> Ja WarCraft4 hätten extrem viele gerne ... aber das ist die unwahrscheinlichste Theorie . Das kommt frühestens in 4 Jahren . Aber wahrscheinlicher ist eher das es frühestens in 4 Jahren angekündigt wird . 
<s> Das hätte mal was . Zum einen ich bin der Meinung neues Viking ? " Hell its about time " ! Und zum anderenwäre es mal ne echte Überaschung und zwar irgendwie positiver als das letzte mal ^^ Kartenspiel anyone ? 
<s> Ich fand das nicht so schlimm . Aber ich glaube nicht dran . Wie gesagt wenn ich mir Boss Mechaniken vorstelle kommen bei mir die Zweifel . 
<s> Ethik und US Regierung ? Du meinst von MR Friedensnobelpreisträger ohne was dafür getan zu haben ? Ahhhh jetzt ja :-D . Da hatten ja beide Bushs und der Ronald noch mehr Ethik drauf ^^ 
<s> Irgendwie nen ganzes Unterwasser Addon ? Kann ich mir nicht vorstellen . Stell dir mal Raiden vor in einer Wasserumgebung ? Positionierung auf 3 Achsen ? Mal abgesehen davon im Raum " schwebende " Boss Effekte denen ausgewichen werden muss ? Ich weiss nicht . Die Naga und damit die Hochgebohrenen als Inhalt ja , aber in ihrer Umgebung in der Tiefsee rund um den Mahlstrohm ? Da kommen doch sehr viele Fragen der Story und der Machbarkeit auf . Nazjatar und Aszhara als eine Instance klar . Wahrscheinlich dann die Stadt auch noch aufgestiegen oder unter ner Kuppel ^^ . Wandernde Städte und Nekropolen sind ja nix neues . Und ja die offenen Planeten den Traum die Titanen und die Legion bieten noch genug Stoff für Addons . Es gibt btw Andeutungen das das nächste Addon gleich auf 100 aufleveln bedeutet . In der letzten Insta sollen wohl Account gebundene Waffen Droppen mit nem Levelbereich von 90 -100 geben ^^ . Aber ob es mich zurückbringt age ich zu bzweifeln ^^ . Ich hab einfach keinen Bock mehr mir ne neue Gilde zu suchen . Wenn ich jetzt nochmal spielen würde käme ich mir vor wie der last man standing , da gefühlt alle meine " Weggefährten " auch nicht mehr spielen . 
<s> Na aber vor Populous war nicht so viel wie dannach . Somit fällt ja eigentlich das lange her schon irgendwie raus . Um genau zu sein war vor Populous nur Fusion und das kennt kein Schwein . Ok Peter hat vor Fusion und damit vor Bullfrog noch The Entrepreneur und Druid 2 gemacht . Aber sind wir mal ehrlich ... kennt das wer ? 
<s> Frag mal bei Squeenix nach ob sich das lohnt . Die Millionenseller Hitman und TombRaider waren angeblich nicht zufriedenstellend genug . ^^ Und da wirde auch mehr in das Marketing als ins Spiel gesteckt . 
<s> Command & Conquer als Simmulation zu führen ist auch gewagt finde ich ^^ . 
<s> Was mir bei sowas immer auffällt . Warum werden so oft sachen im Vorraus nominiert . Das Auto des Jahres schon im Februar . Und was ist wenn das beste erst im Sommer Marktreif ist ? Oder In dem Falle hier " Erstmals werden dabei von der 19 Personen umfassenden „ Expertenjury aus den Chefredaktionen der führenden deutschen und internationalen Gamesmedien “ ( siehe auch verlinkte News ) Preise in insgesamt 17 Kategorien verliehen . " Soll das heissen die kennen schon wirklich alle Spiele die zu sehen sein erden ? Echt jetzt ? Journalisten wurden vorher informiert ? Es gibt also keine Überaschungen ? 
<s> AUf Skynet hat die US Regierung ihr vorkaufsrecht ! 
<s> Nee irgendwie passt das nicht von der Namensgebung . Was soll das dunkle von unten sein ? Noch ein Teil von nem alten Gott ? Da kommt eher was mit der brennenden Legion oder dem Smaragdgrünen Traum oder einem neuen Kontinent oder einem anderen Planeten . Wo kommen die Typen her die auf Draenor notgelanded sind und die Allianz Shamanen gebildet haben ? Das waren doch auch die zu denen eiige der Dämonenfürsten der Brennenden Legion geworden sind dachte ich . Schon zu lange her der Lore . Das dunkle von unten klingt mir doch eher nach Diablo . 
<s> Ha mein 260er ist auch kaputt gegangen und ich kann mich grad nicht entscheiden was neues zu kaufen . irgendwie ne blöde Zeit dafür . Aber Rogue Legacy und einige andere Indys gehen ja auch auf der Ivy Bridge HD4000 von meinem i5 ^^ . 
<s> Und das total günstig in überragender Manier ^^ Oder so ähnlich . 
<s> Allein der Linux Part ist der Hohn schlecht hin . Zum einen wurde Linux aus Kopierschutz und nicht aus Performance Gründen von der PS3 entfernt und zum anderen ist es dem Linux eh egal ob CISC oder RISC oder gar ARM . Alles eine Frage des Kernels . BTW basiert irgendwie Linux schon auf UNIX und Unix ( egal ob nun SUN oder IBM oder wessen auch immer ) kam fast ausschliesslich auf sogenannten Großrechnern zum Einsatz welche hach RISC Maschienen waren . Nur weil du mal was von RISC und CISC gehört hast heisst das noch lange nicht das du davon Ahnung hast . Ich behaupte nichtmal selber allzu viel Ahnung davon zu haben . ABER Lies dir erstmal auf Wikipedia den Unterschied durch . Von per se schneller kann da nämlich nicht die Rede sein . Der Befehlssatz ist nur viel eingeschränkter . Was In jeglicher Hinsicht Vor aber auch Nachteile hat . Manche Software läuft da sicher ein wenig schneller drauf als auf einem CISC das eine vergleichbare Anzahl an Operationen gleichzeitig schafft . Aber sorry das schränkt gleichzeitig auch ganz extrem die Möglichkeiten ein . Das gleiche bei ARM . Der Punkt RISC oder ARM zu nutzen statt CISC sind aber eher das man dabei Energieeffizienter arbeiten kann wenn man nicht das ganze Spektrum an Befehlen abarbeiten muss / kann . 
<s> Genau da wären sicher auch 75 % drin :-D . 
<s> Ich finde ja er hat das gut zusammengefasst ^^ . 
<s> Meine GTX 260² ist vor kurzem abgeraucht die hat auch noch gereicht . Jetz hab ich hier ne HD 5450 mit 1Gig Ram rumkullern und weiss nicht ob die reicht oder ob ich mir nicht was neueres kaufen sollte . Ach ja C2Q mit 3Ghz musste ich wegen Board auch langsam auf i5 3,4 und 8GBRam tauschen ^^ . 
<s> Das kann durchaus passieren ^^ . 
<s> Wieso ? Weil das Haus mit dem Heimkino und dem Spielebuttler der die llzuschwierigen Passagen für dich spielt nicht mitgeliefert werden ? :-D . 
<s> Jops das mit dem fehlenden reinen Kabelkontroller sehe ich ganz genau so . 
<s> Aber nur wenn du zwischendurch noch Kaffee kochst und aufs Klo gehst oder schnell ne neue Maus aus dem elektronik Markt holst weil du aus Verzeiflung deine aktuelle mal an die Wand geworfen hast . 
<s> Das war n echt fieser Plotstopper ähm Herzschlagzertrümmerer ähm du weisst schon ^^ . 
<s> Verdammt ^^ . Sofort nachholen ! Aber dalli ! :-D . So als Einstimmung http://www.youtube.com/playlist?list=PL6FEC2B6287D257DB http://www.youtube.com/playlist?list=PL07DE12AD92A9501B 
<s> Ähm ich hab so an Rollenspiele gedacht ^^ Wie wäre es mit Anonymous <- > NSA ? Und wer dann Bäd ist wird später gerichtet ^^ . 
<s> Verdammt und ich wollt doch ein Vorspiel draus machen ! 
<s> Es geht doch gar nicht um Sony ... irgendwie missverstehst du da was . Nur weil Sony aus dem Debakel Profit zieht geht es doch trotzdem noch um das was falsch an sich ist . 
<s> Ha legt sie in Handschellen sie ist Bad und sie wiederspricht aus Prinzip ! Das muss Terrorismus sein ! 
<s> Ach sei doch nicht gleich beleidigt nur weil du deine Ironie nicht richtig ausdrücken kannst . Dafür soll es in der Wirklichkeit stilistische Mittel geben die dann auch mehr Leute als der Verfasser verstehen können , echt jetzt ! Ach ja manuell ist doch hoch gegriffen es reicht schon ein Button mit jetzt darfst du updateten ^^ . 
<s> Du hast es immer noch nicht ganz erfasst . Zum einen ist die Werbefinanzierte Webseite ein echt schlechtes Beispiel aber ja da mache ich es Freiwillig weil ich habe auch die Wahl mir eine Zeitung zu kaufen und diese Offline zu lesen . Zb im Zug auf dem Plumsklo . Und nein nicht jeder hat mobiles Internet . Der passende Vergleich ist nämlich der Inhalt den ich will . Bei der Zwangsonline Konsole habe ich aber keine Wahl welchen Inhalt ich abspielen kann wenn mein Internet weg ist . Da kann ich nicht wählen zischen Metzel oder Meuchel Spiel weil beide nicht gehen . Hinzu kommt das mir das Online sein bei einer Informationsquelle wie GG im Vergleich zu einer Papier basierten Informationsquelle , sagen wir mal Gamestar , ich einen Mehrwert bekommen kann für das Online sein . Seine es Gilden oder Kommentare / Diskussionen Links zu erweiterten Informationen über den Artikel hinaus und so weiter . Und welchen Mehrwert bietet ein Always on ? Das mich im SP spielen irgendwelche Leute aus meiner Stimmung rausziehen mit Chatanfragen ? Ach ja die Mähr vom Autoupdate . Weisst du wie lange es sowas schon gibt ? Und wenn ein Spiel wirklich eine bestimmte Firmware / Systemversion voraussetzt konnte sowas bisher auch mit dem Spiel mitgeliefert werden . Sowas soll echt schon zu PS2 und PS3 Zeiten passiert sein , kaum zu glauben . Alternativ kann man auch einfach ne Einblendung beim ersten Start machen bitte System zwecks Systemupgrade online bringen . 
<s> Nicht nur ihr beide :-D 
<s> Also wenn dir von ihm nur Populous einfällt hast du wohl doch so einiges verpasst ^^ . 
<s> Ich kann nur sagen ... WAAAAS ? Ihr habt kein Incubation gespielt ? Frevel ! Und mit 3dfx sah das auch nicht hässlich aus :-D . 
<s> Because I 'm Bad , I 'm Bad- Come On ( Bad Bad-Really , Really Bad ) You Know I 'm Bad , I 'm Bad- You Know It ( Bad Bad-Really , Really Bad ) You Know I 'm Bad , I 'm Bad- Come On , You Know ( Bad Bad-Really , Really Bad ) And The Whole World Has To Answer Right Now Just To Tell You Once Again , Who's Bad . . . 
<s> Nein überhaupt nicht ... ganz ruhig ! 
<s> Aber aber aber Für die Firmen zählt doch nur der Konsument und nicht der Kunde der durch Spass gebunden wird . 
<s> Zuerst wollt ich es härter ausdrücken aber mir ist aufgefallen das das zu unfair ist ^^ . Grad das Beispiel Warcraft und vor allem Warcraft 2 im letzten Podcast . Ich radelte so fröhlich Richtung Blutspende und musst die ganze Zeit vor mich hinmurmeln was labert / n der / die da ? Dabei wurde ich immer wieder komisch angeschaut ^^ . Und am Ende wurden dann doch einige Sache wieder halbwegs richtiggestellt zb das mit dem Releasezeitraum . Da ist mir dann rausgerutscht ah geht doch . Daraufhin hat mich ne ältere Frau gefragt " Alles in Ordnung junger Mann ? " . 
<s> Ach Manakugeln verschiessende fliegende Teppiche mit eingebautem Tiefkühler konnte er doch auch schon bringen . Einfach da anknüpfen :-D . 
<s> Haha der war gut . Ich würd sagen einer der besten heute :-D . 
<s> Also mit RL bist du aber kein braver Spiele Konsument . 
<s> " Und bei Handys erübrigt sich das . Die haben die Internetverbindung quasi eingebaut . " Und trotzdem sind sie nur Online wenn der Besitzer einen entsprechenden Vertrag will und abschliesst und dem Handy es gestattet . 
<s> Wer sind denn bitteschön die Leute ? Es gibt noch mehr als die unter 22jährigen Facebookjunkies . Die Leute ist irgendwie ein Synonym für alle und Sorry nein das ist einfach nicht wahr das alle immer Online sind und sich über sowas keine Gedanken machen . 
<s> Das mag ja sein das die Leute die von sowas palavern wie " Mobilgeräte sind / müssen immer online sein " eigentlich dein Sarkasmusszenario meinen aber ich seh das so wie Name :-D . Ich kenne jemanden der benutzt immer noch sein SGS1 und das ding hatte noch nie eine Mobile Datenoption . Wenn das mal Internet gesehen hat dann im heimischen W-Lan ^^ . Und bei meinem Gerät kommt es auch schon öfter vor das ich den " Offline Modus " wähle . 
<s> Du meinst das Family Sharing wo bis heute nicht klar ist wie es genau ausgesehen hätte ? Das vermisst du ? Und das Instant-Switch nicht geht wage ich noch zu bezweifeln . Es wird trotzdem weiterhin Arcade Games geben die du nur Online beziehen kannst und die du während der Wartezeit auf dein Disc basierten Multiplayermode zocken kannst . 
<s> Ach ja die Spielwiese ^^ . Der Podcast der immer wieder durch mangelnde Vorbereitung und " gewagte Aussagen " glänzt und den ich trotzdem gerne höre :-D . 
<s> HL sowohl 1 als auch 2 ist der Innbegriff von Überbewertet . :-P 
<s> Komm lass mich dich trösten . Bald kommt es auf Konsolen dann schliesst sich der Interface / Skillsystemkreis wieder :-D . Und es kommt ganz sicher ein Addon das macht alles wieder gut ! Oder auch nicht ^^ . 
<s> Ist hier Weibsvolk anwesend ? 
<s> Siehste ^^ passt scho :-D . 
<s> Und ich würde es wieder wagen ! Und ich würde zurücksteinigen ! :-D 
<s> HL ist eh überbewertet :-P ^^ Steinigt alle :-D . 
<s> Total langweilig der Dreck ^^ . 
<s> Revision ! 
<s> Faule Woche nur 87gg 
<s> Horten bringt doch nix ^^ . 
<s> Ziehst du auch ne weiße Kutte an ? 
<s> Na ja Meinungen sind doch Schall und Rauch ^^ . Wenn es danach geht hätte der Dreamcast zb wegen seiner Spiele durch die Decke gehen müssen meiner Meinung nach . Aber schau dir mal die XBox an oder PS1 und PS2 die hatten ein gutes Startlineup das anscheinend sehr gezogen hat . Wohingegen die letzten Sony Handhelds das auch falsch machen genau wie Nintendo :-D . 
<s> 3Ds und DS hatten doch das gleiche Problem und galten jeweils beim Start lange Zeit als Flop . Und daraus hätten sie lernen sollen und müssen . Ganz zu schweigen von dem Fehler sich Hardwaremässig wegen dem Touchscreen so nah an der aktuellen Generation zu positionieren . Damit will ich nicht sagen das der Touch sinnlos ist ( für mich persönlich schon Gerade wenn man mir was von wegen Inventar auf scond Screen sagt fühl ich mich verscht ^^ aber das ist wie gesagt persönlicher Geschmack ) sondern der Rest eigentlich zu schwach für jetzt was am Preis des Touchdings liegt . Wie gesagt immer widerkehrende Fehler die das abwandern und ( aktuell ) nicht wiederkehren der 3rd Party's auf die Standkonsolen selbst verschulden . 
<s> Was erwartest du soll Pikmin bewirken ? Das ist kein Zelda oder Mario . 3 -4 Wochen erhöhter Konsolenabsatz zusammen mit den Spielen die an Leute gehen die schon einen WiiU haben ist doch respektabel . Du darfst nicht vergessen das sind keine Weltweiten Zahlen sondern nur Japan . 
<s> Ja genau nach der Wii kam auch nix mehr raus an Hardware bis zur WiiU ^^ . Und nur weil sie jeweils eine Kurskorrektur noch geschafft haben macht es den Fehler zum Start nix anzubieten nicht wett . 
<s> Tja der klare Beweis dafür das Nintendo jetzt schon das dritte mal nacheinander den selben Fehler gemacht hat . Gute Software verkauft Konsolen nicht das Vorhandensein eines Gimmicks oder toller Hardware . Oder anders ausgedrückt ne Minispielsammlung ist kein Systemseller . 
<s> Ich sag doch ey wie kannst du sowas nur sagen ^^ . Vor allem jetzt wo die neuen Konsolen in der 5. DDR ankommen ^^ ... blah schwätz :-D 
<s> Pssst das kannst du doch nicht sagen ! Der PC ist Tod ! 
<s> Ich wollt ihm nicht die letzte Hoffnung rauben ... 
<s> Um den Teaser selbst zu machen sind meine Finger zu schwitzig , sorry :-D 
<s> Alternativ darfst du doch die Ankündigung zum Kommentar verfassen das bald ein Kommentar dazu kommen wird das ein Marketing 1x1 eingehalten werden muss :-D . 
<s> Ähm du meinst den möglichen Teaser . Man kann ja wohl nicht vorher schon sagen was denn der Countdown für ein Ergebnis hat . 
<s> Unwahrscheinlich . 
<s> Ach sowas hat doch eine gewisse Tradition ^^ 
<s> überaschend ? wie wäre es mit ner xbox version ? ^^ 
<s> Die Filme waren ja nur Serienfolgen zusammen geschnitten ^^ Aber ich hab sie noch vor Star Wars gesehen :-D . Episch . Ich steh auch seit dem auf Space . Genau wie später die Serie Space 2063 irgendwie genau zum richtigen Zeitpunkt kam um neben den Space Sims / Shootern weiter der Leidenschaft frönen zu können . 
<s> Die 70er Jahre Battlestars wahren aber noch schicker und markannter :-D . 
<s> Ach auf Mass Effect kann man verzichten und nen weiteren Multiplayershooter auch ^^ . Sag mal kam das nur mir so vor oder sah da ein Großschiff in dem Trailer nach nem Battlestar aus ? 
<s> Hell , its about time ! 
<s> Jetzt würde mich noch interessieren welche News du meinst ... 
<s> John hat quasi nur Engine und Netzcode gemacht . Kann mich jetzt nicht erinnern jemals gelesen zu haben das er mal ne Map entworfen hätte oder sowas . Deswegen hat er ja in aller Regel schon vor Release des neuen Spiels mit er nächsten Engine Generation angefangen Wenn nur noch QA im Bereich Levelaufbau etc stattfand . 
<s> Das heist die ID Tech 5 ist an sich schon länger abgeschlossen , Armadillo liegt mehr oder weniger brach also hat er zuviel Zeit . Wenn Doom 4 nicht restartet worden wäre hätte er vielleicht gerade an der ID Tech 6 gearbeitet so hat er sich ein neues Steckenpferd gesucht . Man könnte die ganze News auch so werten jetzt wird sein neuer " Liebling " OVR gepushed und wenn das in geschätztzten 1 -2 Jahren draussen ist passt es zeitlich auch sich der neuen ID Tech zuzuwenden :-D . 
<s> Hier gehts ja auch um Valve und nicht um Sinn machen :-D . Das schliesst sich doch gegenseitig aus ! 
<s> Ach der 131. Dann bleib ich bei NEIN ^^ . 
<s> Ich weiss zwar grad nicht was du mit 131er meinst aber NEIN 
<s> Du hast Half Life 2 Episode 3 vergessen ^^ 
<s> Das ist weniger auf das benutzte System gemünzt . 
<s> Ähm danke , aber nein danke :-D . Viel Spass dem Gewinner . 
<s> Aber wieso denn ? ^^ 
<s> Kann man am Desktop auch machen :-D . Den sogenannten Win8Semishutdown ^^ . 
<s> Das miese Gameplay war für mich sogar der Grund das Spiel nicht zu ende zu spielen ^^ . 
<s> Die müssen sicherstellen das die NSA auch die richtigen Schlüssel bekommt . Vor allem von mycrysis.com und bei ihrer SocialGaming Plattform ^^ . 
<s> Mhm wie gesagt es geht nicht um deine Formulierung sondern um die Story ^^ 
<s> Allein schon bei der Story Zusammenfassung wird mir schlecht . Nicht egen dem Author sonderm dem Inhalt ^^ . 
<s> Aha und was machen die anderen AAA in Sachen Spielmechanik besser ? Mal ganz davon ab das der wichtigste Spielmechanik Teil eines Shooters eigentlich das Gunplay sein sollte wo so ziemlich kein anderer AAA besser ist . 
<s> Floppy , CD und Heldenedition . Und es sollte dir sagen das es noch mehr Fans und Kenner des Originals gibt als dich allein . Aber mal was anderes was soll ein " richtiges Remake in der heutigen Zeit " sein ? Meckern ist ja schön aber ausser über die Bugs und die Grafik hast du dich noch nicht geäussert was du erwartet hast . Ich bin mehr ein Freund von dem Original nahem Zeug als altes in die heutigen Zeit gehobenem und ganz ehrlich lieber hässlich und Oldschool als hübsch und modern :-P . 
<s> Du hast die lose zusammenhängenden Schlauchlevel vergessen ^^ . 
<s> Nö nicht wirklich . Oder ich habs verdrängt . 
<s> Also ganz ehrlich ich habe alle Spiele der Nordlandtrillogie bei erscheinen und später noch bestimmt 2 weitere male gekauft und mindestens 6 mal gespielt . Und ich freue mich darauf dieses Spiel nach ausmerzen der meisten Fehler zu spielen . Und Tie Fighter HD aka Tie Fighter 95 kam 1998 heraus und war gut . Was haben sie denn vermasselt außer den Bugs ? Eine Grafik die dir nicht passt ? Also doch die falsche Zielgruppe :-P . Ja die Grafik ist zumindest im Kampf unschön , aber einen Schönheitspreis hatten die Originale auch nicht bekommen . 
<s> Also wenn sie das ganze gut durchgepatched haben ist es doch genau das was versprochen wurde . Und wer dann noch rummeckert gehört einfach nicht zur Zielgruppe . Lass ihn doch mosern :-D . 
<s> Genau alles MUSS Open World sein sonst ist es nicht zu gebrauchen :-D . 
<s> Alex Twinks sind unerwünscht :-D 
<s> Jo das sollte cht mal dabei stehen :-D 
<s> Guter Plan das mach ich :-D 
<s> Das mit dem Konsolenrelease kam doch sicher auch auf drängen von Bethesda . Vermute ich mal . Ich weiss allerdings auch nicht mehr genau wann die übernommen wurden ob das wirklich zeitlich passen könnte . Aber wenn man gleichzeitig bedenkt was die Engine noch so alles kann und vermutlich durch den Konsolenmurks nicht angewandt wurde erscheint mir das doch schon logisch . 
<s> Wer hier wohl keine Ahnung hat . " zudem zeigst du übrigens auch noch das du kaum ahnung von der gesamten materie hast denn die id tech 5 mit den megatextures ist nichmal neu weil schon die id tech 4 die für quake 4 !!! entwickelt wurde megatextures unterstützt hat . " Die Megatexturen wurden für die ID Tech 5 entwickelt . Nur hat sich der Herr JohnC auf Anfrage dazu breitschlagen lassen für Enemy Teritory Quake Wars sie , und jetz kommts , nachträglich in die ID Tech 4 zu integrieren . Aber ja natürlich hatte Quake 4 schon Meatexturen na logisch ^^ btw war Quake 4 das dritte Spiel mit ID Tech 4 und alle 3 hatten keine Megatexturen weil die Engine das einfach zu dem Zeitpunkt gar nicht konnte . 
<s> Oh ich seh grad man kann ja mittlerweile die Sprache im Spiel ändern . 
<s> Tja der Herr Fisch sollte die Schuhe die er bestellt hat halt auch anziehen ^^ 
<s> Das du auch immer ans stopfen denken musst ... tsts ^^ 
<s> nicht befriedigt , befriedet ! kein zank und streit :-d . 
<s> Aber nur für die di sparen drauf haben ^^ 
<s> Was CliffB . Der Comment in allen Gassen hat sich mal wider gemeldet ? Ist ja Wahnsinn ! ^^ Und dann bringt gerade er auch noch " Ich bin von Spielen gelangweilt , die sich anfühlen , als wären sie von einer Zielgruppe oder von ahnungslosen Führungskräften entwickelt worden sind " Ich hau mich weg . Wasn Schenkelklopfer mal wider . 
<s> Möglicherweise Zynisch , aber sicher kein offizieller Account , jedoch irgendwie treffend und damit auch witzig . 
<s> Ja und weiter ? 
<s> Dieses Licht Schatten Ding kann man bei bezahltem DLC anbringen keine Frage aber kostenlosem ? Klar kann man über die Qualität des kostenlosen DLC's was im Vergleich anbringen aber deine Aufstellung kommt einfach unpassend rüber . Das passt eher zu Borderlands als zu Witcher . 
<s> Das ist doch das was ich die ganze Zeit sage . Hier wird so getan als wenn die 30 % ( welche eigentlich eher so 22 % sind ) auf einmal in einem kurzen Zeitraum verloren gegangen sind . Das sind fast 2 Jahre . Viele andere Spiele leben nichtmal so lange . Und in Anbetracht dessen das quasi alle MMO's mehr oder weniger WoW kopieren liegt es nicht daran das die Spieler abwandern sondern das das MMO Grundkonzept nach einer gewissen Weile einfach zu Ermüdungsersscheinungen führt . Viele langjährige WoW Spieler haben gesagt vom Prinzip her war das aktuelle Addon ein sehr guter Schritt , aber sie sind einfach ausgebrannt . 
<s> Ich dachte das mit dem compilieren gelesen zu haben was alles davon gemacht werden muss und ob der client oder nur teile davon open source sind weiss ich nicht . da musst du am besten die alte news und die kommentare damals raussuchen . ^^ 
<s> Ich hab keine Ahnung bin kein Steam Fan. Soweit ich das mitbekommen hab musst du auf nicht Ubuntus den Client selbst compilieren und hoffen das alles klappt . 
<s> Das tolle Handy jetzt sofort bekommst du auch mit einer 0 % Finanziereng ^^ da musst du nichtmal was zurücklegen :-D . 
<s> Ist doch ganz sein Ding tue ja nicht mir was ich anderen tue ^^ . 
<s> " Frische " Software ist doch auch was feines . 
<s> Ach du willst es nicht sehen ^^ Braver Junge ! :-D 
<s> Wird die Hose nicht aufgeknöpft ? 
<s> Männer werden nicht erwachsen nur ausgewachsen ! 
<s> Der Perversling ^^ will zusehen bei Jörg :-D . 
<s> Na wenn sie ordentliche klare Antworten geben gerne ^^ 
<s> Blöd ist nur das die meissten Verträge einfach Beschiss sind und die Leute ohne die Koppelverträge mit der Hardware besser wegkommen würden . Und zumindest in meinem Umfeld ist der Trend zu Vertragsfreien Hanys mit PrePaid oder Custom Verträgen zu sehen . 
<s> Ja ich erinnere mich noch lebhaft an die Diskussion Steam Linux Client ^^ Sollte man Ubuntu als Synonym für Linux stehen lassen oder das Ganze doch eher Ubuntu Client nennen . 
<s> Und du stehst drauf ? 
<s> Oh ja mehr Heimvideos ! 
<s> Für den Competetiven Multiplayer mit deiner Freundin ? 
<s> Das macht den 3Playermode wieder interessanter ^^ Inclusive gelungener Cumshots ^^ 
<s> Da wird ihm warm ... ums Herz ^^ Das muss die Freude bei " Yacht nach Liebe " sein ^^ 
<s> Quark nur teurer ^^ 
<s> Das war es meiner Meinung nach auch vor diesem Spiel nicht ^^ 
<s> Aber Frauen behaupten immer länge ist unwichtig ! Damit ist die wissenschaftliche Messung ganz klar eine Wertung ! 
<s> Geruchsrubbelkarten ? 
<s> Daher ist das Wortspiel ja auch so gelungen ^^ 
<s> Warum nicht beides ? 
<s> Keine Wertung bitte ^^ 
<s> Oder " Last man Standing " 
<s> Immer noch besser wie umgekehrt ... 3 Benutzer in 15 min nacheinander ^^ . 
<s> Das wär dann der ausgeschriebene Negativrekord in Sachen Zeitspanne ^^ 
<s> Nein den Aufschrei ^^ 
<s> Nicht mit der Fremden ! 
<s> Meter , Frequentz , Zeitspanne . Was noch ? 
<s> as denn ? " Gibs mir ! " ? Oder " Hit me Baby one more time " ? 
<s> Oh das kribbelt so schön ^^ 
<s> Aber nicht auf Youtube , da wäre es dann eher Fränkel floppt 
<s> Gibts da eigentlich auch Kontroller DLC ? 
<s> Spülmaschine ? Gibs zu du denkst eher an die Badewanne ! 
<s> Mit oder ohne Noppen ? 
<s> eher ein lustvolles 
<s> Die 5 Finger Methode ? 
<s> Als wenn der Schlingel ans Gesicht gedacht hätte ... 
<s> vor allem für die Kommentare 
<s> dito 
<s> Auf gar keinen Fall ! 
<s> Er ist ja auch eigentlich ein bockiges Kind ohne manieren ^^ . 
<s> Du darfst dabei auch nicht vergessen das dieser Spielerschwund zum Großteil anscheinend nicht zu einem anderen MMO wechselt . Zumindest gab es kein Meldungen von Spunghaft steigenden Zahlen bei anderen . Und das wiederum zeigt doch das diese Spieler eher MMO müde an sich sind als das es um WoW im speziellen gehen würde . 
<s> Also sorry bei Hr Fish kann man den klassischen Satz bringen " Wie es in den Wald reinschallt , so schallt es auch wieder heraus " . 
<s> An sich keine unschlüssige Theorie . Wenn ihm aufgegangen ist das er nix gutes neues hinbekommt kann er sich ja nicht mehr als den König darstellen . Aber das mit dem anderen Entwicklerstudio ... glaubst du er ist Teamfähig genug dafür ? 
<s> Tschüss Phil dann Pöbel mal in deinem zukünftigem Business rum ^^ 
<s> Ich kann es überhaupt nicht nachvollziehen . Er schafft es immer wieder sich selbst zu schaden , genauso mit dieser Aktion . Was hat er davon das zu Canceln ? Das die Spieler was verpassen ist ein gern erzähltes Mährchen . Das der Herr Random Angry Dingsbums ihn nicht mehr anfeinden kann ? Einfach nicht hinhören . Am Ende will er mit dem Spiele herstellen Geld verdienen was er durch das Canceln nicht schafft . 
<s> Meiner Meinung nach sogar nur einer ^^ . 
<s> Aber daran was die Gamer gegen ihn vorbringen ist er doch immer noch selber Schuld . 
<s> Na ja je nach Periode ist das am Ende doch eher wechselnd würde ich sagen ^^ . Aber eins sollten wir doch in den letzten Jahren glernt haben . Kein Status sollte ohne Hinterfragung offen stehen gelassen werden . 
<s> finde ich nicht . 
<s> Seine Eskapaden sind der Grund warum ich zb es nicht gekauft / gespielt habe ^^ . 
<s> Fast alle ! Ausnahmen gibt es immer wieder siehe EVE Online . Aber er soll ml schauen wie viele MMO's es überhaupt so lange schaffen das nach 8 Jahren 30 % Wegbrechen würden . Wobei die 30 % auch über einen Zeitraum von 2 oder 3 Jahren und nicht kurzfristig weggebrochen sind . 
<s> Spiele könnten keine Emotionen vermitteln . 
<s> Gut einige Aspkte auf den Punkt gebracht . Man kann noch dazu fügen das die ganzen Gruppensuchtools die lokale Servercommunitys quasi aufgelöst haben und somit der auch einen Teil der Faszination MMO weggebrochen ist . 
<s> Na klar , bald ist Weihnachten btw . 
<s> Ach die kleine Pipi Langstrumpf ist wieder da . 
<s> Können wir " der Partei die Sören wählen würde " hier bitte keine Bühne geben ! 
<s> Wie wäre es mit dem klassischen Weg durch den EA und Activision groß geworden sind und durch den Ubi derzeit durchaus respektable Erfolge feiert ? Nämlich sich breiter aufstellen . Auch mit gewünschtem " Kleinvieh " lässt sich Geld machen . Klar wenn man nur Spiele macht die samt Werbung über 100Millionen kosten dann darf die Ausfallrate nicht sehr hoch sein . http://seniorgamer.wordpress.com/2013/03/22/klueger-als-der-rest/ 
<s> Wr waren denn die anderen beiden ? ^^ 
<s> Na das macht doch Quasi jeder , wenn man so dem allgemeinem Tenor folgt . 
<s> Es soll Leute geben die Spielen klassischer Action RPG's wie Diablo oder Torchlight immer und immer wieder durch . 
<s> Hoch lebe TV und Sports ! 
<s> Ich hab bis heute noch nicht so ganz den Sinn von Greenlight verstanden . Ok fertige Spiele kommen nicht alle bei Steam raus obwohl sie manchmal gerne wollten , wie glaube bei Deadalic mal der Fall . Aber was haben die ganzen noch nicht mal fertiggestellten Spiele die sich da tummeln davon ? Es gab auch schon mal Aussagen ja Finanzierung haben wir nicht hinbekommen dann versuchen wir es auf Greenlight . Das erschliesst sich mir nicht . Und vor allem so freie Software wie Black Mesa , selbst wenn sie durch Greenlight durchgewunken werden , wann und wie erscheinen die da ? 
<s> In meinen Augen ein klarer Fingerzeig ie wenig beliebt Origin ist ^^ . 
<s> Steinigen ! Sofort ! 
<s> Und das wäre ? 
<s> Meine Hoffnungen liegen auch auf der Paypal Phase . 
<s> Wieso ? Das Bild ist doch n schicker Running Gag der auch von angeblich seriösen Medien oft genutzt wird . 
<s> Ja genau , ich hab extra versucht das nicht als persönlichen Angriff aufzuziehen , weil der mir eigentlich fern lag , aber du musst es gleich auf diese Weise herunteruziehen . Na ja vielleicht bist du ja doch der Dauerquerulant den ich eigentlich nicht in dir , wie auch per se jedem anderen , sehen wollte . 
<s> Darüber lässt sich streiten :-P 
<s> Du meinst das Overacting pummelchen ? 
<s> Äh ja ? Mhm ... ne ! 
<s> Doch genau das hat es Verdient weil es ein PS3 Exclusiv Spiel ist ^^ . 
<s> " ich lese zwar meist nur , aber auch mir ist schon oft aufgefallen , dass iceolation meistens nur am rummmeckern und provozieren ist " Also sorry das kann man über einen Großteil der User behaupten und doch würde es nur einen kleinen Teil der Aktivitäten dieser Verurteilten wirklich treffen . Ist ja schön das dir einige Kommentare von ihm aufgefallen sind da könnte ich kontern das gleiche denke ich über seinen " Wiedersacher " in dieser , sagen wir mal , Diskussion . Auch Henbab ist mir schon desöfteren aufgefallen in Wortgefechten der nicht gehobenen Klasse deswegen würde ich nicht sagen das er ein Dauerquerulant ist , weil mir garantiert nicht alle seine Kommentare über den Weg laufen . 
<s> Und das seit 10 Jahren ^^ 
<s> Trotzdem ! Wie bekommste das überhaupt ans laufen ? Das war doch so ein Teil das auf Windows 3.1 Programmiert wurde und nur mit irgendso einer Biliothek unter 95 startete . 
<s> Sowas aber auch :-D . Es hätte mich echt geärgert wenn das wegfallen würde . 
<s> Du siehst schon den Unterschied zwischen bei FFIII kamen bei mir keine Emotionen auf und Turrican hat mir gezeigt bei westlichen Spielen kommen keine Emotionen auf ? 
<s> Na ja Spielberg hat sich ja mal mehr schlecht als Recht an Spielen versucht . Von dem Deal 3 Spiele für EA zu produzieren ist glaube eins als Totalflop herausgekommen . Der Herr S aus H am Berg bei den Millionen kann halt nur noch Indy fisten ^^ . 
<s> Hey ich hab letztens mein erstes FF gespielt und zwar FFIII auf Android ^^ . So schlimm sind sie doch nicht die Japano dinger ^^ . Aber Emotionen kamen wahrlich nicht auf . 
<s> Wird im umgangssprachlichen aber eher selten ausgesprochen . 
<s> Der Schock führte zum umfallen ^^ 
<s> Grad der zweitschlechteste ? ^^ 
<s> " in den Genuss der PC- , Mac- und Linux-Versionen ebenso kommen wie in den der iPad-Fassung " Und was ist mir der Android Version ? Also ich bin mir ganz sicher das das Strech Goal iOs und Android hies . 
<s> MoO ist ein Rundenspiel . 
<s> Nee aber nen zweites Age of Empires Online ^^ Oder Siler Online ^^ . 
<s> Lass doch das . net und das Rechte weg vielleicht passt es dann . 
<s> Console Gamer Peasants und PC Gamer Masterrace ^^ . 
<s> Anpassen ja , die Frage ist nur inwieweit . Auflösung und einen Schalter der mit Quality betitelt ist und dann maximal wenn man Glück hat noch Anti Aliasing ist leider der traurige Standard geworden . 
<s> Ok danke das reicht mir schon für deine Argumentationskette . Jemanden der schon duzende Spiele als Projektmanager erfolgreich fertiggestellt hat als Clown der ungeeignet ist hinzustellen ist schon sehr dreist . Btw ich habe nicht hysterisch Vergleiche angestellt sondern nur scherzhaft was angemerkt auf Basis dessen das beide Projekte um ein vielfaches überfinanziert wurden . Ich bin dann mal raus aus dem Kindergarten mit dir . 
<s> Und das weisst du woher so genau ? Ach klar der eine Fall beim " Clown " ist natürlich aussagekräftiger wie der Niedergang einer ganzen Firma macht schon Sinn . 
<s> Wenn du es doch aber jetzt spielen willst ist es doch gut investierte Zeit . 
<s> Na ja aber du glaubst doch nicht das es dabei bleibt ? 
<s> Wenn ich ein Spiel rechtmässig besitze wo ist dann der Unterschied ob ich es auf einer Konsole oder einem Emulator spiele ? Ich kaufe mir Red Dead Redemption als Beispiel und spiele es auf nem X- Box Emulator , was geht Rockstar dabei verloren ? Sorry die Argumentationskette will sich mir nicht erschliessen . MS entgeht vielleicht der Kauf der Konsole aber Rockstar ? 
<s> Ach weisst du das Thema des rechtmässigen Besitzes ist doch ein ganz anderes :-D . Wenn ich sage per Emulator spielen , dann will ich natürlich nicht dazu auffordern Spiel und Emulator , am besten im Paket , einfach aus dem Netz zu ziehen . 
<s> Ach weist du wenn du es jetzt versucht auf die persönliche Schiene runterzuziehen fängt es an langweilig zu werden , Meister der einzigen Einzeilerwahrheit . 
<s> Ich hab die nie gespielt aber die sollen doch angeblich für sich genommen ( also nicht verlichen mit den " Hauptreihen " ) ganz ordentlich gewesen sein und gleichzeitig auch recht erfolgreich . 
<s> Jain , je mehr Abärme produziert wird desto mehr sollte sie ungezielt abgeführt werden und dafür ist nen großer Hohlraum gut ^^ . Haha die XOne der Hohlraum :-D . 
<s> Das war gerade Sarkasmus von mir ... Das Interplay untergegangen ist hat sicher tiefgreifendere Gründe als " Sie haben den Konsolenmarkt ignoriert " . Mal abgesehen davon das ein Großteil deren Spiele ganz sicher kein Potential für Konsolenveröffentlichung hatte ^^ . 
<s> Ja genau so einfach war das :-D 
<s> Genau deswegen gehts Interplay auch so super ^^ und gab es keine Fortsetzungen zu Fallout 2 und Baldurs Gate 2 :-D . 
<s> Aber trotzdem ein reingrätschen :-P ^^ 
<s> Hauptsache es geht ihm am Ende nicht so wie dem Tim. Zuviel Geld daraufhin zuviel erreichen wollen und am Ende ist das Geld zu früh alle . 
<s> Ändert doch aber an der Aussage und dem Inhalt der News nix . 
<s> Ach demnächst im Emulator und gut ist . Sorry einzelne Spiele werden jemanden der bisher keine Konsole hatte auch nicht mehr dazu bringen sich eine zuzulegen . Die Mähr von muss man gespielt haben ist halt nur ne Mähr . 
<s> Wie kannst du nur das arme trojanische Pferd ersetzen ^^ 
<s> Sorry wenn du das reine Datennachladen als Cloudfeature ansiehst dann sind schon Webdienste seit zig Jahren Clouddienste . Dafür braucht man nicht ne neue Marketingmasche . Und MS bezieht sich in der Tat auf das Computing also die Berechnung . Genau wie Sony sagt das dieses nicht praktikabel ist . Ich sage nicht das man Dateidownload nicht auch der Cloud zurechnen darf ich sage nur das du hier wieder ein Feld aufmachst um das es gar nicht geht . Ach ja für Dateidownloads braucht MS auch keine 300000 Server :-D . 
<s> Datendownload ist doch aber keine Cloud ^^ und um die geht es doch hier eigentlich . Und dein Beispiel mit den 16Mbit ist einfach utopisch . Es gibt einfach zuviele die das nie und nimmer erreichen , auch nicht in den nächsten 5 Jahren . Und nein damit sind nicht nur ländliche Gebiete gemeint . 
<s> Für die Cloud brauch man nicht nur Downstream ^^ vor allem wenn die Cloud auch was berechnen soll . Und der Upstream ist in aller Regel um Faktor 10 -40 kleiner als der Downstream :-D . Das vergessen die meissten Cloudbefürworter und ICH habe tolle Leitung 16 MBit blah schwätz gerne ^^ . 
<s> Na das sich die KI nicht groß entwickelt ist aber einfach erklärt . Eine KI die alles dynamisch ordentlich berechnet , und nicht nur Schach , würde alleine auf deinen Rechner / Konsole nicht laufen geschweige denn noch das Spiel drum herum laufen lassen . Hey es gibt Gründe warum es noch keine richtige KI in der Wirtschaft gibt . Es läuft drauf hinaus das alles mit if , then , else abgedeckt wird . Und wenn du jetzt KI Programmiere in Spielen abstellst alle möglichen Szenarien in jeder Konstellation / Map für jeden Gegner / Einheit zu erstellen da gehen so unendlich viele Arbeitsstunden drauf das äre nicht bezahlbar . Wobei mit der derzeitigen Entwicklung das eine Firma nur noch auf eine Engine setzt könnte das in der Evolution dieser auf das übernehmen älterer KI Routinen erleichtern und damit mit jedem neuen Titel die Vielfalt erhöhen . Aber da sind wir wieder bei den Kosten ^^ . Sie belassen es dann lieber dabei weil sie denken KI verkauft keine Spiele . Aber das ist dann wieder ein anderes Thema weil sie mit dem denken wahrscheinlich sogar recht haben . 
<s> So hart wollte ich es nicht ausdrücken . ^^ 
<s> Gut Ding will Weile haben . 
<s> Der Lone Ranger ist aber Scheisse und hat nicht viele Fans ^^ 
<s> Ich hab das früher auch nicht gespielt aber ich mochte die Ducktales . Das macht es doch schon wieder interessant genug dannach zu schauen :-D . 
<s> Android hört sich super an ! 
<s> Wie kannst du nur ? Das ist ThomasB ! Das geht nicht ! Auf gar keinen Fall ! Egal ob er Recht hat ! Puh nur gut das du dir das angetan hast , sonst hätte ich ihm wieder zustimmen müssen und das hat mir das letzte mal schon echt Überwindung gekostet ^^ . 
<s> Und aufleveln nur im MP mit Prestige Levels ? 
<s> Kann man nicht ! Man darf hoffen :-P . 
<s> Die haben eher kapituliert ^^ 
<s> Ich hatte mal ein MS Sideweinder Pro Pad und wegen nichtbenutzung abgegeben . Wobei ich sagen muß jetzt für Rogue Legacy überlege ich mir ernsthaft eins ... bei einem Freund auszuleihen . Für ein Spiel kaufen ? Mäh 
<s> Hah jeder ? Rly ? Immer diese verallgemeinerungen . Ich hab einen Joystick ( ok da muss mal ein neuer her ) und kein Gamepad . Und da draussen sind sicher noch so einige die am PC kein Gamepad angeschlossen haben . 
<s> Glaub ich nicht 
<s> Na bei Bethesda ist das nicht unüblich von daher würde ich mal davon ausgehen . 
<s> Die warten auf Windows RED für den nächsten Patch :-D . 
<s> PS was ? Ach du meinst den Multimedia BluRay Player ... :-D . 
<s> Und was ist mit Mainstreamhassern die Mainstrem gehasst haben schon bevor Mainstream hassen Mainstream war ? 
<s> Das empfindest nicht nur du so :-D . Das man das Spiel ohne eine wirklich tolle Empfehlung eines anderen kauft ist sehr selten vermute ich mal . 
<s> Müssen tut es gar kein Spiel sein :-P Geiler Deutsch eins11 ! 
<s> Also die einzig wahre Zocker Plattform fehlt ^^ . 
<s> Das war auch nicht die Aussage ... 
<s> Und leider stellenweise die traurige Wahrheit . Ich hab so einen Fall in der Familie :-( . 
<s> Na die Kerngrupper von denen zockt heut nix mehr nichtmal Poker . Die brauchen jeden Cent für die guten Morgen Flasche :-D . 
<s> Hey sag das dem Jörg mal ganz laut ins Gesicht . Aber ohne zu rülpsen :-D . 
<s> Und was ist mit dem iPhone Spieler der XCOM oder Final Fantasy drauf zockt ? Der ist dann Pupser ? Und der Last of Us Spieler aus deinem Beispiel ist auch kein Gamer sondern entweder ein dummes Weichei , weil er genau weiss das er sowas allein nicht im dunkeln verträgt , oder ne Heulsuse . 
<s> Yeah so hiesen diejenigen die Früher in den Bars und Dorfdiscos an den Glückspielautomaten hingen ^^ 3 bananen zur Glückseeligkeit . Mark rein , Kippe an . Mark rein , Bier rein . Mark rein nächste Kippe an . ^^ 
<s> Hab ich aber früher oft gesagt das ich was daddeln gehe wenn ich zb Wing Commander 3 zocken wollte ^^ . So schlimm find ich das gar nicht . Kann man mit buddeln ( im Sand zb mit einem 15000PS Bagger ) vergleichen :-D . 
<s> Na jaes gibt ja sogar Leute die behaupten wenn man bestimmte Spiele nicht gespielt hat ist man kein echter Spieler / Spieleliebhaber oder in der Weiterführung CoreGamer ^^ . Aber ja die Bezeichnung hinkt schon irgendwie . 
<s> 10 -15 im nächsten Kalenderjahr oder im ersten Jahr ? Aber ja allgemein klingt das glaubwürdig . 
<s> AA klingt doch Super . Erinnert einen daran das das jeder gesunde Mensche mehrfach die Woche macht / machen sollte ^^ . 
<s> Hat er hiermit schon bekommen :-D 
<s> Du anscheinend auch nicht . Beta heisst eigentlich Feature Complete . Beim Beta Test geht es ums letzte testen bzw Fehler finden . Wenn dann ein Teil der Featurs fehlt ist es berechtigt solch ein Fazit zu ziehen . Was soll er auch testen ? Ob beim klick auf Starten der Client startet und sich automatisch einlogged ? Das werden wohl alle die Zugang haben machen , aber brauch es dafür noch mehr Leute ? Sicher nicht , also ist das Fazit lohnt nicht sich Gedanken drum zu machen ob man reinkommt durchaus berechtigt . 
<s> Wenn ich mich Recht entsinne haben sie das doch nur für ein Spiel angekündigt nicht für alle . 
<s> Ein wenig mehr Basenbau wäre schön gewesen :-D . Das man seit Starcraft 2 in der Kampagne quasi nur die jeweils neue Einheit braucht nimmt dem SP schon irgendwie die Tiefe rein Spieltechnisch . Aber Storypräsentation und Abwechslung und Leveldesign ist absolut top . 
<s> Na klar will ich das behaupten . Auser WoW , und da kann man sich streiten , gibt es aktuell keinen Multiplayer Only Titel von Blizzard . Es kommt zwar das Heartstone aber gleichzeitig steht fest das es bei Diablo und Starcraft auch Nachschub gibt . Und ob Warcraft oder andere Spiele noch in Entwicklung sind lässt sich weder von dir noch von mir be -oder verurteilen . 
<s> War ja zu erwarten das an sowas nicht gedacht wird ... 
<s> Jaja die bösen bösen Multiplayeronly Diablos und Starcrafts dieser Welt ^^ . 
<s> Wie schaut das aus , kann man da auch ne Zweitinstallation mit einbinden ? WoW mit und ohne Mods zb oder Starcraft 2 in deutsch und in english ? 
<s> Ja der hat auch auf alles einen Ständer ... ähm Antwort . 
<s> Wahrscheinlich nur der Boris . 
<s> Ich hab sie abgegriffen ! Bin Kaffeejunkie ! Brauch die ganz dringend ! 
<s> Dafür mehr Press " A " for TV on XBOX ? 
<s> burdy auch :-D . 
<s> Nee bei mir eher selten ^^ Bei mir gibt es immer Kinder -und Frauen Chili Männerchili und noch Zusatzwürze für eche Männer :-D . 
<s> Genau der Standard ist dann 2 -4 Jahre warten bis der Preis weit genug gesunken ist das die Accountbindung einem gerechtfertigt vorkommt . Klasse Plan . 
<s> Stimmt ... zu tränen kann man so auch kommen :-D . Vor allem wenn man , neben der News , viele Ballaststoffe oder ein zünftiges nachbrennendes Chili verdaut ^^ . 
<s> Quark du schließt dich dorr ein nimmst dein Smartphone mit und drückst dick was ab während du fett über die Petition ablästerst . 
<s> Und Backupbatterien für die Speicherstände darin ! 
<s> Neongrün mit 60 Watt LED ? GEKAUFT ! 
<s> Du willst also folgendes ? ^^ http://seniorgamer.files.wordpress.com/2013/05/press_a_to_watch_tv.jpg?w=640 
<s> So hab ich das noch gar nicht gesehen . Vielleicht haben ja auch EA und Co bei MS angeklingelt und gesagt hey also das DRM schön und gut aber das Sharen so geht das mit uns nicht ... Aber die PreOrders werden schon der ausschlaggebende Punkt gewesen sein :-d . 
<s> Egal was es war , jede Aussage dazu war entweder ein nicht bestätigtes Gerücht oder eine " weiche " Andeutung ohne inhaltlich irgendetwas zu vermitteln . Und dafür ne Petition das man es haben will wovon man nicht weiß was es ist ^^ . 
<s> Ich lach mich schlapp . Komplett unironisch :-D . 
<s> Steinigt ihn ! 
<s> Wie ich mir dachte die übliche Kommentar Erwiderung . Mag ja sein das ihm , und dir , das nicht durch den Kopf gingt , beim schreiben , die Botschaft kam trotzdem so an . Etwas sagen und etwas ganz anderes meinen ist ja nun auch keine Seltenheit . Lassen wir das das führt eh zu nix vor allem wenn du sowohl für dich als auch für andere sprichst . 
<s> Ja , wenn ich nur nicht wüsste das du so weit weg bist * schnief * 
<s> Zusammengefasst : Ich finde es gut das wir auf Grund der besonderen Verantwortung diese Änderung durchführen Und was heißt das ? Beschämt den Kopf senken und sich selbst geißeln . 
<s> Warum sollte es den hier geben ? Die Jungs haben nach Spellforce einfach nur noch Müll abgeliefert . Und das Battleforge Konzept haben sie schon erarbeitet bevor sie von EA übernommen wurden . Die Übernahme hat denen eigentlich erst das fertigstellen ermöglicht . 
<s> Öhm Spielclient kostenlos . Einige Grundkarten / Decks kostenlos . Weitere Karten erspielbar aber viele Karten kauf / tauschbar . Jetz sag mir mal wo das nicht F2P ist ? 
<s> Das kann aber nicht heißen das wir auch noch in Generationen beschämt den Kopf senken und und damit selbst geißeln müssen . Oder wie die Frau Kanzlerin aktuell mit den Worten aber damals das war was anderes die aktuellen Misstände rechtfertigen . 
<s> Na ja war ja zu erwarten . C & C Browserspiel ist durchgefallen und Battleforge ist schnell F2P geworden und hat da auch nur solide performed . Solide ist aber für EA nicht gut genug . 
<s> Da ist was dran . Hinzu kommt das ich einfach auch noch sau schlecht in solchen Spielen bin . Ich würd es ja gerne spielen und finde das vom Prinzip her cool , aber ich bin sooooo schlecht heul ! Ich hab nichtmal Lost Viking in Starcraft 2 geschafft :-( . 
<s> Also ich finde ja ... das war fuckin ' amusing ^^ . Und es bricht mir jedesmal ein Stück meiner Seele ab wenn ich Thomas Recht geben muss oder ihn sogar amüsant finde ^^ . 
<s> Ach meinst du diejenigen die noch vor ein paar Monaten als paranoide Spinner hingestellt wurden nur weil sie mal wieder gegen das " Todschlagargument " " Ich hab doch nix zu verbergen " rebellieren wollten ? 
<s> Ich seh schon nen Big Mac per Postbote würde sicher für noch mehr " Gehalt " helfen wa ^^ 
<s> Oder " BFG's neuer Plattformer " wäre auch kurz genug um es eindeutiger zu machen was gemeint ist :-D . 
<s> Mhm mir kommen da nun ganz abartige Assoziationen beim trollen in den Sinn . 
<s> Deutsch war ein erreichtes Strechgoal . 
<s> Genau weil rausbringen entwickeln auch immer im Zusammenhang stehen ... Und Dungeons ist quasi auch ein Paradebeispiel dessen was passiert wenn auf zuviele Stimmen aus der Community gehört wird . Ich sag nur Stampf wir wollen Dungeon Keeper grml und dann dazu ein paar andere aber wehe es hat keine Innovationen ich will kein 1zu1 Abklatsch . Ein Teil der Spielerschaft hat bekommen was sie wollte ... 
<s> Danke für die Hall of Shame / Fame Inspiration ^^ 
<s> Der Unterschied ist doch eigentlich eher wie die Verträge mit den Contentlieferanten / erstellern aussehen . 
<s> Vor dem Run auf die OldShool Rollenspiele auf Kickstarter war das auch so das man dafür keinen Publisher finden konnte . Zumindest keinen für solche Millionen Projekte ( ja 3 oder 4 sind nicht viel aber denk mal noch an das nicht unerhebliche Werbebudget das nen Publisher bei seinem Zeug dazu dran setzt ) . Jetzt nachdem die Publisher gesehen haben da ist doch Bedarf rennen sie den Studios auch wieder die Türen damit ein . Siehe Obsidian wo wohl sogar ein BigPlayer gedacht hat hey wier bieten denen nen Vertrag an und übernehmen sogar gleich noch die IP ^^ . 
<s> Wollen und bekommen ist aber immer noch zweierlei . Je weniger der Publisher selbst in das Projekt einbringt je weniger Mitspracherecht hat er einfach ^^ . Außer der Verhandlungsführer auf der anderen Seite ist ein Volltrottel . 
<s> Wenn der Entwickler das Geld für die Entwicklung anderweitig besorgt ist er das aber ^^ . 
<s> Also ich denke ja das das bewusstes Trollen ist . Der denkt sich sogar was dabei ! Perfide :-D . 
<s> Steine ! Steine ! 
<s> Ist mir schon klar aber das klingt eher nach ner neuen Genre Kreation ^^ 
<s> Was ist ein BFG-Platformer ? ^^ 
<s> Wieso c64 ? das war bei jedem space sim so ^^ . 
<s> Ja aber gerne . Bringt sie mir Till vorbei ? 
<s> Ich gebe auf ! 
<s> Hey nicht Alliance ! Das war ne viel modernere Grafikengine ^^ . Ich rede von der X- Wing Collectors Series , also das wo die XvsTie Flightshool drin war und wo X- Wing und Tie Fighter auf die Engine von XvsTie portiert wurde . Also die Packung die es offiziell nie nach Europa geschafft hatte :-D . 
<s> Ganz ehrlich . Das ist doch Kinderkacke . Ich kann dazu nur sagen dann schau worauf ich geantwortet habe . Und meine Meinung hast du nicht wiederlegt . Eine vorschnell getroffene Aussage die längst veraltet ist zum Bashversuch zu nehmen ist einfach sinnlos , vor allem weil ATI / AMD damals auch bei so mancher Karte das beworbene 11.1 wieder klammheimlich von den Webseiten genommen hat , und diese " Features " bis heute keinen Einfluss haben aber beide Chiphersteller andere Probleme die man als wirkliche Argumente nehmen sollte . Aber gut wir sind hier in einem kleinen Kreis gelandet , ich würde sagen lassen wir das , du hast Recht denn nVidia ist das böse und schlechte unter der Grafikkartenherstellern weil sie mal was getan haben das sie jetzt nicht mehr tun , und ich hab meine Ruhe ( wahrscheinlich , vielleicht , möglicherweise , unter Umständen ) . 
<s> Hart im nehmen sein ist nicht gleich Eliteninja ^^ . Das qualifiziert dich quasi nur zum Punshingball ^^ . 
<s> Sind die Rosa ? 
<s> Nochmal ... Was nVidia gesagt hat schön und gut aber die sind nicht die letztendlichen Hersteller und damit nicht die Referenz für den Kunden . Und das Thema hast du aufgemacht Herr Wadenbeisser . Und Anstatt sich über die verwendeten Features und deren Qualität auszulassen sich mit eine mittlerweile veralteten Aussage rumkeifend breitzumachen ist schon sehr lustig . Zumindest für mich . Und wo habe ich Wadenbeissen Richtung AMD getrieben ? Würde mich echt mal interessieren . 
<s> Wenn die Abstände stimmen ist es immer wieder erheiternd ^^ 
<s> Er hat Jehova gesagt ! Steinigt ihn ! Warte ich hab kein Jehova gehört ... Macht nix steinigt ihn trotzdem ! 
<s> Also Treibertechnisch ist ATI / AMD aber auch nicht gerade ein Heilsbringer ... eher das Gegenteil ^^ . Aber um mal eine Treibergeschichte zu bringen . X- Wing Collectors Series also die X- Wing 95 Spiele funktionieren nur ordentlich mit nVidia Treibern der Generation vor 2xx . Ab 2xx bekommst du aufs verecken keinen 3D beschleunigten Modus mehr ans laufen :-D . Ich müsste mal mit meiner alten ATI Karte testen ob das da anders ist :-D . 
<s> Es ist doch egal was nVidia sagt . Wenn der Anbieter der Karte kein X11 .1 auf die Packung oder die Werbung packt dann stimmt es doch . Und ich bin mir recht sicher das die das nicht machen . Und ich finde es immer wieder amüsierend wie man mit solchen Einwürfen versucht von anderen Schwächen / Stärken abzulenken . Sorry wenn nVidias einziges Problem die belanglosen und nicht lizenzierten 4 Features ( von glaube 11 ) von DX 11.1 sind und man im " Krieg " als AMD Jünger nur das Argument hat dann sollte man sich mal doch fragen ob man seine Prioritäten nicht doch falsch legt . 
<s> Also immer was zu beissen ? 
<s> Haha der war gut ! 
<s> Na ja aber das tolle Marketingwort " Retina " Display sagt ja auch nur was aus über Pixeldichte auf den Abstand gerechnet . Und je grösser der Abstand desto geringer die benötigte Pixeldichte . Daher ja auch mehrfach der Hinweis hier in den Kommentaren das der Sitzabstand ja entscheidend ist . Worauf ich hinaus will die Auflösung an deinem iPad hat nix gemein mit einer Benötigten Fernsehauflösung . 
<s> Weltgrößte Consumermesse ^^ . 
<s> Dachte das ist schon länger bekannt ^^ . 
<s> Chuck hat sein eigenes überlegenes Kampfsystem ! Immer ! Roundhousekick yeah ! 
<s> Das die Software nicht NextGen war ist doch aber ein anderes Problem . Das liegt einem der teuflischen Reiter ^^ . 
<s> Ja auch das . Oder einfach Leute die ihr , Firmengesponsortes , iPhone nichtmal mit iTunes syncen können oder nach einem Update zu dumm sind ihr Exchange wieder einzurichten . Es gibt einfach zuviele von den Technikverweigerern / vesagern , das witzige ist sogar in IT spezilisierten Firmen , als das sich sowas großflächig durchsetzen könnte . Einen merkbaren Marktanteil bekommen klar , aber BD oder gar DVD ablösen ? Eher nicht so schnell :-D . Ich hab neulich mal nen Video vom Computec Verlag gesehen da ist einer durch die Spiele Redaktionen gegangen und hat eine Umfrage gemacht ob XBone oder PS4 . Da gabes echt mehrere die meinten " Aber ich spiele doch gar nicht " :-) 
<s> schon immer gewesen ^^ :-D 
<s> Episode 3 ganz klar ! Alles andere wäre unsinnig :-D 
<s> Zählt das jetzt als Frage ? Und rettet mich diese Frage vor dem GG Abzug ? 
<s> Nicht gähnen , schlucken ! 
<s> Schau dir auch mal die Generation ab 40 -45 heutzutage an . Ich kenne da echt Leute die kommen nichtmal mit dem Konzept der SMS klar . Was du in der IT Abteilung manchmal an Fragen hörst ist zum Haareausreißen . Und oft ist es genau diese Gruppe . Sprich die Generation die den ganzen Internet Athentifizierung und Wasserzeichenkram nicht versteht könnte auch per se einen großen Bogen drum machen und die jüngeren wiederum denen fehlt oft das Geld für sowas . Wenn ich mir mal so eine Anleitung vorstelle mit Online anschließen und möglicherweise noch Gerät registrieren und Authentifizieren sehe ich viele Leute mit Fragezeichen über dem Kopf den Player zurück in den Laden schaffen :-D . 
<s> Jops das ist auch so ein Punkt das HDCP die Nutzung des Mediums BluRay , Abseits der Player Problematik am Anfang , auch anderweitig sehr eingeschränkt hat . 
<s> Monitor ungleich Fernseher . Das sind ganz andere Sitzabstände ... 
<s> Verhungert ? Das ist zuviel Information ! Einfach nur Tod . 
<s> Da bist du aber auch nicht alleine mit der Meinung . Ich hab mir seit Jahren schon kaum noch Filme mehr gekauft , und immerhin besitze ich ca 350 DVD und BlueRay's . Und ich schlage eigentlich auch fast nur noch ausschliesslich bei Klassikern zu . Und wenn ich mir so moderne Spiele anschaue ist es das gleiche irgendwie hab ich da oft nicht das Gefühl was zu verpassen und sehr oft denke ich mir ... mhm also ok einmal spielen äre ja ok aber also als alternative wie wärs mal noch ne Runde richtiges Fallou 1 oder 2 ... 1 oder 2 ach scheiss drauf weder Steam noch diese Wahl dann halt Jagged Alliance ! 
<s> Die Datenmenge könnte per h265 sogar noch auf BlueRay reichen . Wenn man jetzt mal von Vergleichbarer Qualität pro Pixel ausgeht und nicht von derzeitigem sagen wir mal Qualitätsmasstab der Downloadplattformen ^^ . 
<s> Jetzt will ich mal sehen ab wann sich das Format durchsetzen soll ^^ . Ich würde mal schätzen unter 60Zoll , eher höher , macht 4K überhaupt keinen Sinn . Und bis heute gibt es noch einen riesen Anteil an Markt der immer noch DVD nutzt . 
<s> Ich dachte lebenslange Versicherung hat sich erledigt mittlerweile . 
<s> Mhm ob bei DX auch der Missing Link DLC bei ist ? Sollte man sich dafür wirklich mit PostIdent rumschlagen ? 
<s> Es ist der Vogel des Buttlers ! ^^ 
<s> Klingt super . Aber ich will erstmal Battle Worlds ! :-D . 
<s> Du meinst du nutzt das für deine Privataufnahmen so das die armen Opfer es gar nicht mitbekommen das sie gefilmt werden ... du Schlingel bist ja schlimmer wie Onkel Charlie :-D . 
<s> Gibs zu du hast normalerweise auch ne Konsole im Schlafzimmer ! 
<s> McSpain , McSpain , McSpain ! 
<s> Ah das manchen Leuten doch immer wieder Menschen Leid tun müssen die an was anderem Spaß haben als sie selber . Ja die Leute die mit Spaß noch WoW spielen sind schon echt traurige Gestalten denen alles Mitleid der Welt zukommen sollte ... 
<s> Double After = beyond the good Games ? 
<s> Es ist schon ein Unterschied auf Webseiten die du kostenlos ansurfst mit Werbung zu " bezahlen " oder ein Produkt kaufst das dann weiterhin mit Werbung zugekleistert ist und du somit quasi doppelt bezahlst . 
<s> Die können doch gar nix anderes deswegen sitzen sie ja auf ihren , meisst eingekauften , Lizenzen und lassen sie brach liegen weil die Kundshaft keine stumpfsinnigen 9 * A Shooter auf Basis eines Strategiefranchises kaufen mag ^^ . 
<s> NIEMALS ! Das wollen wir gar nicht wissen ^^ . 
<s> Stimmt jetz wo du es sagts ^^ 3 * 3 = AAAAAAAAA ^^ 
<s> Ich kaufe nur noch sehr selten neue Spiele ... aber das Kommentieren macht ne ganze Menge Gaudi ^^ . Um mal Naruto zu zitieren ... Echt jetzt ! 
<s> Also quasi 5 * A ? Dachte EA hat sich erst zu 4 * A durchgerungen ^^ . 
<s> das erinnert mich an Johnny ^^ http://youtu.be/NkwJ-g0iJ6w 
<s> Nur weil er Sony nicht Lobhudelt heißt das nicht das er blind alles von MS hochjubelt . 
<s> Na sie haben ja auch nie gesagt das sie sowas den Publishern verbieten ^^ . 
<s> Am Ende muss sich Sony nur mit ihren 1st Party Spielen daran messen lassen . 
<s> Da muss ich dir ausnahmsweise mal Recht geben . Von 125 Tripple A Studios könnte man ja ausgehen das die bei einem ca 3 Jahres Rhythmus die Spiele raushauen also ca 40 AAA pro Jahr . Das ist einfach viel zu viel . Wer soll das alles kaufen und Spielen . 
<s> Ahh jetzt hab ichs der Offline Modus erklärt dann die nicht funktionierende Wegfindung und die arbeitslosen die einfach arbeitslos bleiben wollen ^^ . AWSOME ! GroundBreaking ! What an amzing experience ! Ähm warte mal . Aktuell haben wir doch die Powe der Cloud . Grübel ! 
<s> Korrektur : " Die erhalten Zugriff auf mehr Daten von Kinect zugreifen " Ich glaub ein zugreifen reicht da . P. S. ich finde es ja witzig das so viele Posts hier schon sind und noch keiner darüber gestolpert ist ^^ . 
<s> Ohne die Power der Cloud ? Das ist doch technisch unmöglich . 99,9 % aller Rechner da draussen der Spieler die sich SimCity gekauft haben würden das niemals schaffen ! Schon gar nicht mit größeren Städten . Und jetz vielleicht sogar mit funktionierender Simulation ? Never ever ! :-D . 
<s> Nun hast du den Kreis durchbrochen ^^ 
<s> Ich habe Spargel gesehen ich habe ihn gerochen und beschlossen ihn nicht essen zu wollen und nun ? Gekostet habe ich ihn nie nur verwandten Rotz . Oder um es zurück zum Ursprung gebracht er mag keine JRPG's es ist völlig egal ob er es ausformuliert warum oder nicht . Und manchmal reicht es was zu sehen und zu sagen nein will ich nicht . Wenn sich jetzt jemand hinstellt und ihn zwingen will das zu testen weil man es gespielt haben MUSS baut sich nur ne innere Wand auf und es gefällt einem erst Recht nicht . Ach ja wenn du ein solcher Spielefan bist und X- Wing hattest und es dir als solch grandioser Spielefan logischerweise auch gefallen haben muss , weil es ja eine Perle ist und das ja der Umkehrschluss aus der JRPG Sache ist , warum hast du es dann nicht mehr ? Also ein richtige Spielefan behält seine Spieleperlen . Behaupte ich jetzt mal so . 
<s> Ach und was hast du gemacht mit dem offensichtlich als Beispiel angelegtem X- Wing ? Nicht auf die Goldwage gelegt ? 
<s> Da man nicht in der zeit zurück reisen kann wie wäre es mit einem Beispiel das noch aktuell ist ? 
<s> Da müsste es doch vorher aber erstmal ein Fallout 3 geben ... tststs 
<s> Da Doom3 als Doom1 Remake gilt unwahrscheinlich . Genauso wie Doom4 im Konzept ja ein Doom2 Remake zu sein schien . 
<s> John meinte doch schon mehrfach das er gerne wieder ein Quake basierend auf dem Setting vom ersten machen würde . Das wäre doch mal der bringer ! Ich will die Braun / Grünen Level und die Shambler zurück ! 
<s> Ich steinige aber mit Kipplasterweise Kieselsteinen ! 
<s> Wahrscheinlich weil er die Zeit hat und ihm dannach war . Jetzt aber mal ernsthaft warum machst du dir die Mühe auf das was dich auch nicht zu interessieren scheint zu antworten ? ^^ 
<s> Die Diskussion hatten wir doch vor ein paar Taagen schonmal . Nur weil jemand aus welchen Gründen auch immer ein Spiel nicht spielt hat er weder was verpasst noch hat er eine Schuld ( oder selber Schuld ^^ ) noch hat man Mitleid mit ihm zu haben . Verpassen kann er höchstens etwas was ihm vom Grund auf her interessiert aber nicht erfahren hat das es das Ganze gibt . Btw es soll so was wie mögen nicht mögen durchaus geben ohne das man das ausformulieren kann / will . Ich mag auch keinen Spargel und warum weil ich ihn nicht mag . Ach ja in deiner Spielesammlung steht kein X- Wing drin . Du kannst kein echter Spielefan sein und solltest dir ein anderes Hobby suchen . 
<s> Da wette ich dagegen . Wenn ich mir anschaue was Square für die Mobilen Versionen der ersten 4 Teile verlangt glaube ich kaum das sie einem Sale auf Steam zustimmen . 
<s> Mir würde es ja schon langen wenn man 1 -6 endlich mal so aufarbeiten würde wie den dritten fürs DS / Mobile . 
<s> Blah , blah . Sie geben gar nix . Sie haben gefagt was denn so wichtig sein könnte ... Na ja ein typischer Sören halt ^^ , 
<s> Streiche das erstmal . Nintendo wird sich von diesem Konzept sicher nicht verabschieden . 
<s> Und dann den inhaltslosen Kommentar zu einem Kommentar ohne Inhalt zu kommentieren . 
<s> Ach du meinst sowas wie SmartSeach und Werbung zum Wohle des Kunden ? ^^ 
<s> Wieso ? Freibier und Bratwurst wäre auch noch passend ^^ . 
<s> Im Falle von Microsoft einem großen Intenrationalem Happening mit Spass und Freude am Shitstorm und den Kommentaren ? ^^ 
<s> Das wird wieder Awsome Kommentare geben ! Ik freu mi druff ^^ . 
<s> Du meinst doch bestimmt unsere DarkSouls Freunde ? ^^ 
<s> Das Spiel ist doch auch nicht für Endlosspiel gedacht ^^ da würden ja die Unzulänglichkeiten auffallen . Die treten nämlich dann im Endgame und nicht im Blender Anfang wirklich erst zu Tage . 
<s> Na Mensch und Herdentier und Amerikaner und Cowboys und so ^^ . Und als ich in die amerikanische Journaille ironischerweise mit einem anderen Wort bezeichnete wurde mir ja auch gleich Boshaftigkeit unterstellt so das ich mir hier dachte ich nehm mich mal zurück und wähle die harmlosen Bilder ^^ . 
<s> Haben sie super gemacht ! Finde ich auch :-D . Hat mir viele Lacher gebracht :-D . 
<s> Na stimmt eigentlich niemand ! Mir ging es auch mehr um das Chaos an sich :-D . 
<s> Gefickt Eingeschädelt ! Aber ich muss gestehen abseits von Hesse und Fränkel finde ich das Spiel auch interessant genug . 
<s> Hoch leben die Chaos Space Marines ! 
<s> Also der Fränkel macht da freiwillig dabei ^^ ? Da muss auch der Hesse dazustossen und die wichtigste Kochzutat der Welt ! 
<s> Aber hätte er damit nicht recht ? * DuckUndUmschauAusweichskillsAktivieren * 
<s> Für was die die Kunden halten ? Na für Vieh mit Geldbörse das zusammengetrieben werden muss . 
<s> Ich hab zuerst an IronMan Sidekick gedacht und mich gefragt häh Kickstarter ? Aber nur weil ich das Tabletop nicht kenne hoffe ich trotzdem das Beste für das Projekt . 
<s> Wenn ich mir so die Kickstarter Seite anschaue frage ich ich die ganze Zeit ... Was zur Hölle macht der Fränkel H. dort ? 
<s> Ähm Sim City war doch das Spiel wo es hies " NEIN größere Karten schaffen eure Rechner nicht das geht so schon nur mit der Power der Cloud ! " ? 
<s> Na kostenlos steht eh nicht zur Debatte . 
<s> Ich finde ja das man die Ironie dabei durchaus heraus lesen kann . Wenn man das nun nicht möchte dann lösch es halt . Ich kanns nicht mehr löschen . 
<s> Es gibt auch genug Leute die 3D vertragen und es trotzdem nicht haben wollen . Mich regt es jedes mal auf wenn Filme nur in 3D kommen . In 90 % aller Fälle sind das billige Konvertierungen die einfach schlecht sind . Und das ist den Aufpreis nicht wert . 
<s> ByeBye 
<s> Du gehörst indiziert und weggesperrt . Mordlüsternder KillerspielSpieler ! 
<s> Ich hau mich weg ! Danke ! 
<s> Ach Quark auf die blutgeile amerikanische Kanackenbande ähm ähm ähm ja ähm Journaille kannst du dich doch als gesitteter Europäer eh nicht verlassen . Da glaub ich doch eher dem JL aus M am Rande der Alpen . 
<s> Auf jeden Fall bist du nicht allein . 
<s> Einfach mal nen modernes Tablet oder Handy in die had nehmen . Vergleich mal ein Galaxy s2 mit nem Galaxy s3 und dann mit nem S4 . Du wirst die Schritte gerade bei Textdarstellung extrem merken . 
<s> Alles ne Frage des Abstandes . 
<s> Mit du hast du auch mich angesprochen und ich wiederspreche :-P . Nichtmal meine Mutter die sich über Prism und Co nie Gedanken machen wird ( sie kommt heut noch nichtmal mit SMS klar ) hat sich jemals so nen Schund andrehen lasen . Die hat sich gleich gefragt häh da werden Daten erfasst und was bekomm ich dafür ? 1 € pro Jahr ? Wollen die mich Vergackeiern ? 
<s> Jajajajaja ! Mach den ErklährBähr ! 
<s> Also wer sich Kundenkarten andrehen lässt ist selber schuld :-D . 
<s> Woher willst du das wissen ? Bist du rund um die Uhr zu Hause ? ^^ 
<s> Das würde ich fast schon unter Zersetzung der Geheimniskrämerei verbuchen . 
<s> Hutten an die Macht ! 
<s> Die erste Folge die ich je komplett geschaut habe . Und was zurück bleibt ... Interessanter Toaster . Das ding würde selbst mich zum Konsolero machen . 
<s> Mann sollte sich einfach mal von der Vorstellung trennen das Studio war gut und bringt weiter gute Sachen . Bei fast jeder Übernahme gehen auch Kreative Leute und genau da liegt der Hase begraben . Die Leute nicht das Studio machen die Spiele . Lies dir doch mal durch wo die ganzen Leute abgeblieben sind . Gibt genug Kommentare hier dazu . Und um zum Fußball zurückzukommen der neue Starstürmer muss sich oft auch erst eingewöhnen . Das ist doch immer wieder zu sehen , Stürmer kommt macht ein Super erstes Spiel vielleicht noch ein zweites und dann vergeht ein halbes Jahr bis das nächste kommt . Nur stell dir vor dem Stürmer wird ein Muskel oder ein Knochen gegen eien von einem anderen Spieler ausgetauscht und das mehrfach . Den kannst du spielen lassen wie du willst von den Operationen erholt er sich nicht mehr :-D . 
<s> Schönes Gefühl das der backlog mal kleiner wird nicht größer wa ^^ . 
<s> Bei mir könnte das locker auch für ein halbes Jahr reichen :-D . 
<s> Das Originalzitat darin lautet " The current generation of 'enablers ' won't even know they own the IP ... Here's a true story .. When Rare was first bought by MS a group of execs came on a tour .. One of them noticed the Donkey Kong . .. Posters everywhere and said .. ' Hey that's great .. We own Donkey Kong right ?? ' " Also das interpretiere ich nicht mit MS dachte beim Kauf das sie Donkey Kong mitkaufen sondern das nach dem Kauf noch weitere Leute durch die Hallen geführt wurden und die dann anhand der Ausstattung dachten das sie das mit übernommen hätten . Aber na gut vielleicht missverstehe ich das aber auch . Und möglicherweise hat sich der Verhandlungsführer von MS bei der Übernahme bei einem 375 Millionen Dollar Geschäft wirklich nicht angeschaut was sie eigentlich erwerben . 
<s> Ich wollt nur ein ganz kleines bischen lieb sein . Nur ein klitzekleines bischen . 
<s> Ach in der News steht 11:39 gepostet daher nicht ganz ne halbe Stunde :-D . 
<s> Gibt es für diese Behauptung auch Belege ? Mein erster Reflex war eigentlich " das glaubst du doch selber nicht , dazu haben sie selber viel zu viele Lizenzen um das nicht zu wissen " . 
<s> Das geht noch viel weiter zurück und hängt viel damit zusammen das sie sich aufkaufen lassen haben . Keine Firma bleibt davon unbetroffen und in fast allen Fällen gehen die Firmengründer und Köpfe nach dem Aufkauf und oft auch manch anderer der Kreativabteilung . Wenn ich lese BigPlayer A kauft Entwickler B assoziiere ich das automatisch gleich mit " nun gehts abwärts , schade drum " . In manchen Fällen passiert das zwar schleichender / langsamer als in anderen Fällen aber es passiert eigentlich immer . Es bleibt unter dem Strich ein Kombination aus " Blutverlust " und " neuen Arbeitsbedingungen " . Wobei der Punkt mit dem künstlerischen Zenit auch nicht zu unterschätzen ist :-D . 
<s> Ist doch n typischer Sören Kommentar . Viel Luft nix dahinter und im Zweifel nur aufs provozieren aus ^^ . Überspitzt dargestellt :-D . 
<s> Na ja irgendwie ist die Reihe auf den " großen " Maschinen auch totgeritten da ist jetzt glaube kaum das Brandheisse verlangen nach mehr vorhanden . Von daher denke ich wird es auch keinen Aufschrei , wie bei DX , geben . 
<s> schöner Tagtraum ^^ 
<s> Nicht ganz ne halbe Stunde fürs " schneiden " soso ^^ . 
<s> Zwischen nicht mögen / selbst ausführen und verbieten lassen ist dann aber doch schon ein kleiner Unterschied . 
<s> Du tust ja so als wenn jedes neue Prügelspiel das erste ist das es gibt . Es gibt in aller Regel Gründe warum man was nicht mag . Ob das in deiner Sichtweise gerechtfertigt ist oder nicht ist doch völlig unwichtig . Wenn ich mir einbilde das ich keine Blutwurst mag weil ich im Kindesalter beim herstellen ( nach dem Schweineschlachten ) dabei war und sowohl das optische als auch das geruchliche Feedback scheusslich war , dann hilft es kein bisschen wenn du dich hinstellst und sagst " hey die Wurst essen und deine Selbstkenntnis was dir gefällt sind 2 paar Schuhe jetzt iss das gefälligst , vorher darfst du nicht sagen das es dir nicht Schmeckt " . Und das gleiche ist auch bei Spielen , nur wenige werden nachdem sie sich einmal entschlossen haben nein , sowas mag ich nicht , objektiv damit in praktischer , also spielender , Form auseinandersetzen . Da wird immer eine Blockade in der Form zurückbleiben die einem innerlich sagt das ist blöd das will ich gar nicht . Wobei Prügelspiele als Multiplayer Partyspass nochmal ne Sonderoll einehmen könnten . 
<s> Wenns n SP hätte wäre ich dabei . 
<s> Niemals ! Wenn ich mit was deale dann was womit sich richtig Asche machen lässt ! Als wenn ich da auf nen MS Fuzzi hören würde ! Pah , geh weg Teufel ! 
<s> Nur für Ausgewachsene ! Das Männer zb nie erwachsen werden ist ja wohl wissenschaftlich belegt ! 
<s> Genau darauf will ich die ganze Zeit hinaus . Muss ich in die Birne beissen um sagen zu dürfen nein schmeckt mir nicht ? Oder im Falle von RDR zb das Setting oder die Open World oder was auch immer . Jemandem der ein Spiel kennt , im Zusammenhang von er kennt das Setting und die Spielmechanik , zu sagen du hast was verpasst ist einfach Blödsinn erst recht dann noch mit Mittleid zu kommen . Jemandem der noch nie was von dem Spiel gehört hat zu sagen hey das Spiel ist klasse und könnte genau dein Ding sein ist nochmal was ganz anderes . 
<s> WAAAAAS ? Steinigt den Ketzer ! Er MUSS es spielen er muss er muss er muss ! 
<s> Ich glaub da wiederspricht dir jeder Urologe ^^ 
<s> Habe ich irgend etwas gegen RDR gesagt ? Ich hab es nicht gespielt interessiere mich trotzdem für Spiele und ich lege Wert darauf kein Mitleid von dir deswegen zu wollen ! Du hast meine Grundaussage einfach wohl immer noch nicht verstanden . 
<s> Na ja dann musst du auch keinem PC Spiele spielenden Spieler leid tun das du seine ach so dollen exclusiv Spiele nicht spielen kannst / willst . ^^ 
<s> Er hat doch später noch gemeint das er ja PC Spieler nicht ausklammern wollte , was auch immer dieser Zusatz aussagen will ^^ . 
<s> Dann machen sie sich ja richtig unglaubwürdig . 
<s> Ach Quark meine moralischen Ansprüche muss ich doch nicht auch für andere gelten ^^ . 
<s> Hihi genau . Generell sind Hobbys das einzige Thea im himmel und in der Hölle gehts dann um so banale Sachen wie die Familie und die Sonnenuntergänge am Strand ^^ . 
<s> Na das versaute ist ja auch weg ! 
<s> Du bringst da wohl einiges durcheinander . Zum einen wenn du nur Konsolenexclusivspiele aufzählst schließt du schon irgendwie PC aus und dannach sah es mir beim überfliegen dieser " Liste " aus . Desweiteren hab ich niemals gesagt das Konsolenspieler minderbemittelt sind . In meinen Augen ist Konsolenspielen ehrlich gesagt im Gesamtumfang sogar teurer . Ich sagte wenn man sich die Alternativen , auf seiner Plattform , welche auch immer das ist , zu deinen " Perlen " nicht leisten kann , dann kann man sich auch deine Perlen und die dazugehörig Plattform nicht leisten . Das ist ein gewisser Unterschied . Und auf was schneller ist bin ich auch nicht eingegangen . Und alternativen Sorry wenn ich deine Blase platzen lasse aber eine Alternative ist nicht unbedingt das gleiche mit anderem Anstrich . So als Beispiel habe ich mir noch nie Gedanken darum gemacht ob es überhaupt eine Mario , neben Giana Sisters ^^ , Kopie auf dem PC gibt . Ich sehe es durchaus auch als Alternative statt einem Rundenspiel ein Echtzeittitel zu spielen , oder anders ausgedrückt während du Red Dead Redemption zelebriert hast habe ich alternativ dazu entweder ein Kind gezeugt oder Starcraft gespielt . Und zu guter Letzt was zur Hölle hat deine Antwort überhaupt mit dem von mir geschriebenen zu tun ? Ich lass mich über die hochnäsige Kombination , von da hast du was verpasst und leid tun , aus und deine Probleme damit sind ich würde dich als minderbemittelten Konsolenfreak hinstellen ? So als Gegenbeispiel mir tun auch Konsolenonlyspieler nicht leid die nie in ihrem Leben in den gnuss gekommen sind X- Wing zu spielen und das ist mein Lieblingsspiel aller Zeiten . Ich behaupte auch nicht das sie etwas verpasst haben , obwohl das könnte man sagen :-P . Aber auf gar keinen Fall verbinde ich das dann auch noch . 
<s> Aber aber aber der hat was mit Scheide geschrieben ! 
<s> Da war doch vorhin noch ein Kommentar der das versucht hat Wissenschaftlich zu erklären ... Wo ist der nur geblieben ? 
<s> Auf die einzelnen Spiele brauch man auch gar nicht einzugehen . Es gibt genug Gründe warum Leute bestimmte spiele nicht spielen . Das ist ja der Grund warum solche Grundaussagen einfach * blöd * sind . 
<s> War auch nur ne Vermutung von mir ^^ Kenn mich mit der Materie dieser Generationen gar nicht aus . Bin schon immer PC Spieler gewesen :-D . 
<s> Das sie dir leid tun ist ja ok aber diese arrogante Kombination aus echte Spielinteressierte und verpassen und Leid tun sorry die geht gar nicht . Wobei leid tun ist irgendwie auch verstörend in beiden Zusammenhängen . Aber gut fürt auf ( philosophische ) Ebenen welche hier doch irgendwie fehl am Platz sind und den Rahmen sprengen . 
<s> um bei Luis zu bleiben : „ Wer hat mir meinen Gehängten weggehängt ? “ 
<s> komisches wort das passt nicht ins deutsche :-P blödes denglisch ^^ . und nein ich bin weder größer geworden noch hat sich mein aussehen geändert :-P 
<s> Jetzt fühl ich mich von dir seelisch Misshandelt ! :-D 
<s> SNES ? 
<s> „ Ich glaube sie will baden … “ „ Hat sie was an ? “ „ Ich weiß nicht , ich hör nur die Strümpfe . “ 
<s> Ziemlich schlechte Schlussfolgerung und immer wider der selbe ** ** . Verpassen und Leid tun in diese Zusammenhang bringen führt bei mir nur zum kopfschütteln . Glaubst du diesen populistischen Mist eigentlich ? Verpasst hat derjenige schonmal gar nix . Wenn er die Spiele nicht gespielt hat hat er in seiner für Spiele eingeplanten Zeit andere Spiele gespielt , denn es gibt alternativen ( ha angeblich sogar mehr PC exclusives Zeug wie PS3 und X360 exclusiv zusammen genommen , aber da hab ich keine Zahlen zusammengesucht weil es auch Belanglos ist ^^ ) . Und wenn er sich das nicht leisten konnte dann kann er sich auch keine Konsole zusätzlich leisten . Und die Implizierung das es Spieleperlen nur auf Konsolen gibt ist schon eine ziemliche , sagen wir mal harmlos , Fechheit . Btw wie passen in dein Weltbild eigentlich Menschen rein welche einen PC und dazu nur genau eine der großen Konsolen haben ? Die verpassen ja irgendwie auch ein paar Exclusivtitel . Interessieren die sich auch nicht wirklich für Spiele sondern nur für die Technik ? 
<s> Denken ? Nenene , die dachten ganz sicher nicht . Sie glaubten an die heilige Macht der Marktanalyse . Oder war es doch die unumstößliche Weisheit der Excel Tabelle des BWL Erstsemestlers ? Glauben > denken ! 
<s> schwarz bringt es immer ! 
<s> " Ich glaube ihr Jungs habt keine Ahnung , wenn eine Frau in Rage ist . " Ich habe Narben ( und zwar nicht nur seelische ) die beweisen das Gegenteil . 
<s> Ähm sowas wie , frei nach Olli Kahn , meine Eier sind dicker wie deine ? 
<s> Müsste hätte wenn und logische Aussagen sind aber nicht so Publikumsträchtig . 
<s> Und zuwenige Kommas . 
<s> Das ist schön für dich aber Fakt ist das es nunmal Leute gibt die nur eine der Konsolen haben und den Rest verteufeln oder nur PC . Und daher gibt es diese Lager durchaus . Klar gibt es auch genug Leute die das einen feuchten Kehricht interessiert und alle Plattformen haben aber das ist sicher nicht die Mehrzahl . 
<s> Die Frage ist erstmal in Welchem Markt sie das Produkt platzieren wollen . Im Arm Handy und Emualtionspsielchen Markt oder im Core Markt basierend auf Leistungsfähiger Hardware ? 
<s> Der Satz ist irgendwie komisch . Du hast Schuld das du gute Spiele verpasst . 
<s> Also das ist nun ja wie soll ich sagen , haha . Unchartet ist 08 /15 Gameplay und Heavy Rain da kann ich mir auch n Film anschauen mit ähnlicher Thematik . Also sorry wie kann man das nur so verbissen sehen . 
<s> Zeit oder finanzielle Möglichkeiten sprechen da zb dagegen . Was passiert wenn man auf der Jagd nach dem perfektesten und großartigstem Game nicht zu einem Ende bz Releasfertigen Stand kommt hat ja zb der Duke bewiesen . 
<s> Bugfreie Programme sind Wunschdenken es sei denn sie bestehen aus wenigen Codezeilen . Jede weitere Option die im Programm hinzugefügt wird vervielfältigt das Bug Potential . 
<s> Warum so aggresiv ? Er hat nur einen Grund mehr genannt warum er keine Konsole will , er ja nun aber auch wieder hinfällig zu sein scheint . Sich trotz dessen über diese zu informieren und das geschehen kommentieren ist doch ok. Er hat doch jetzt nicht wirklich abfällige Bemerkungen gemacht . Ok Oneliner sind immer ein schmaler Grad . 
<s> Er hat ne Alpha auf ebay erstiegen ? 
<s> Auch zum ersten mal geschrieben ? ^^ 
<s> Also ganz ehrlich ... ich hab noch kein LP von nem Konsolenexclusivtitel geschaut . Immer nur von Sachen die möglicherweise auch selber spielen würde . 
<s> Den unterschied zwischen das selbe und das gleiche sollte man sich nochmal vor Augen führen ^^ . 
<s> GZ ! Eine Wahl treffen ist immer schwer . Die inneren Stimmen ... ja aber das kann was anderes ... aber dies ist doch toll ... aber ! Aber andererseits Wenn die Wahl nur X1 oder PS4 war ... so schwer war sie dann doch nicht :-D . 
<s> Hehe schöner Eingangssatz geht mir genauso . Und der Rest na ja . ozu soll ich alte Konsolen emulieren ? Mein Backlog ist so groß da hab ich eh keine Zeit für und ich muss doch regelemässig X- Wing und Tie Fighter und Freespace und Wing Commander etc mal wiederholen . Ach Menno ich brauch nen 60 Stunden Tag ! 
<s> Interessante Formulierung . Woran hat er denn Schuld ? 
<s> Es gibt so viele gute Spiele . Die paar exclusiven treiben mich nicht in ein Konsolenlager . Und Sprüche wie da verpasst , bzw schlimmer noch verlierst , du was sind einfach nur lächerlich . Ich schaff es so schon nicht alle zu spielen . Und ganz ehrlich künstliche exclusivität stinkt sowieso . Ich seh es so das sie mich nicht als Kunden haben wollen wenn sie etwas exclusiv machen . Mal eine Konsole samt Spiel für ein WE ausleihen ist ok aber sicher auch kein dauerzustand und ändert am Grundproblem gar nix ^^ . 
<s> Ein Zahnloser alter Mann der seine Kkse nichtmehr klein bekommt ausser das sie weichgetunkt sind und kein r mehr aussprechen kann ... 
<s> Dei Muddah , wenn schon denn schon . Soviel Zeit muss sein ! :-D 
<s> Glose Bluda mit Kanu ? 
<s> Hesse Podcastet wieder der hat keine Zeit zum rumlaufen ! 
<s> Mit oder ohne Haus ? 
<s> Er möchte halt genauso zum running Gag wie Gorden werden . 
<s> Was soll er ohne Zunge und Stimmbänder auch machen ^^ ? 
<s> Ketzer ! Wie kannst du nur ? 
<s> Ich wiederspreche und behaupte das Gegenteil ! Und nun ? HL1 hat nichtmal mit den Skeletal Animations was besonderes geschaffen ( weil sie einfach zu langsam waren ) . Sie haben einfach nur ne Menge Ideen zusammengeklaubt und ein sehr gutes Spiel mit viel Verspätung herausgebracht . Aber gut das ganze könnte ne echt böse Diskussion werden ^^ 
<s> Ich fand es auch damals schon Overhyped . 
<s> Mit durchgängiger persistenter Welt oder mit Instanzierten Gegenden ? 
<s> Ähm ich will auch was abhaben ! 
<s> Soweit ich weiss soll die Welt jedes Jahr mindestens 3 mal untergehen . Je nachdem in welchem Glaubensbereich man grad nachfragt . 
<s> In welcher Zeitrechnung ? Ich schlage Duke Nukems vor ! Allerdings ums einfacher zu machen nehmen wir an Duke Nukem Forever hätte nur 15 Jahre gebraucht . Also geben wir HL3 1 oder 2 Duke Nukems ? 
<s> Muhahahaha ( TiefeStimme so richtig Evil ) * hust * Schenkelklopfer ! Echt Jetzt ! 
<s> Hey das war der SimShittySturm ! 
<s> Bekommst n Keks und ne heisse Schoki zum eintunken , Bludel . 
<s> Du hast das geil vergessen , Alda . 
<s> Ach dein Account auf den Valve Servern ist noch vom Leak damlas beim zweiten Teil aktiv ? 
<s> Fallout 3 ! 
<s> Kühlerfigur ? Also ist sie besser als ein Mercedesstern ? 
<s> Das Ding mit " kauf dir doch ... " kommt hier öfter ^^ . 
<s> Als Exclusivtitel auf einer Plattform die nicht jeder hat , bzw haben will ? Aber sich doch hat es das verdient ^^ . Alles Ansichtssache :-P . 
<s> Du meinst dieses komische Dorf am Rande der Alpen ? 
<s> Es ist auch völlig egal wieviel Arbeit es war und ob privat oder sonstwas . Wenn ich ein Produkt kommerzialisieren will muss ich alle Quellen mit einbeziehen . Ich kann nicht einfach fremder ( geistiges ) Eigentum weiterverkaufen . Mhm den Satz müsste man mal auf WhatsApp projezieren ^^ 
<s> Und womit ? Mit Recht ! 
<s> Bei ihm halte ich beides für möglich . 
<s> Du vergisst die Klickhintergrundgrafiken noch wenn man in den Browser in den Vordergrund holen will ist das manchmal auch ein Graus ^^ . 
<s> Allein die DubStep Verarsche macht den Trailer schon geil :-D . 
<s> MoH AA war Zampella und West bei 2015 für EA . CoD war Zampella und West bei Infinity Ward mit einem Teil der Belegschaft von 2015 bei EA . Titanfall sind was ? Ah Zampella und West bei Respawn mit einem Teil der Belegschaft von Infinity Ward mal wieder für EA ... Siehst du das Muster ? 
<s> Ach ohne GroundBreaking und Awsome ist die ganze Kolumne nix wert ! 
<s> Na geht so ehrlich gesagt . Es könnte mehr geben . Oder mir fallen sie nur nicht auf . 
<s> Das kann mannigfaltige Gründe haben . Zb Accountsharing mit der Freundin / Frau . Einfach Dummheit zu unterstellen ist nun ja eine ziemlich be / eingeschränkte Sichtweise . 
<s> Laut anderer Webseiten wie Golem zb sind auch Athentificator Nutzer betroffen . 
<s> Ich hab die App vor 3 Monaten mal drauf gemacht , Seitdem nerfen sie mich damit das ich angeblich immer von einer anderen Lokation einlogge und sperren den ( nur noch für SC2 und D3 genutzten ) Account bis ich das PW ändere . Also ich mach ne Mobile App drauf dannach geht der Ärger los , und deren Antwort darauf ist mach doch ne andere mobile App drauf die das Problem lösen soll . Ich lach mich schlapp vor allem wenn ich jetzt lese das es massenweise erfolgreiche Angriffe geben soll egal ob Athentificator oder nicht . 
<s> Ich denke mal er meint Asherons Call 2. Glaube das gabs noch vor oW ob die da aber Ausrufezeichen hatten weiss ich nicht . 
<s> Nur weil du es nicht anders Formulieren kannst sag das nix über deine Vorurteile aus . 
<s> Ist doch lustig :-D . 
<s> Welcher Erfinder ? 
<s> Gaikai ist durch Lag genauso Kagge . 
<s> Mit nem MS ( Zeit ) exclusivvertrag in der Tasche schon . Ist ja sein Job die Box und nicht die Station zu verkaufen . 
<s> Hey eigene Server betreiben oder gar LAN Modus ist Retro . Und hat nicht mal so einer da behauptet Retro ist Rückständig und daher schlecht ? 
<s> Ja können würden sie schon da haben sie aber zuviel Angst vor dem Raubmordkopierrn oder war es doch die Steigerung dazu der Wiederverkäufer ? ^^ Das sie SP können haben sie zu EA Zeiten mit MoHAA bewiesen haben sie zu Activision Zeiten mit den ersten CoD's bewiesen . 
<s> Ich hab noch kein Awsome gelesen ^^ 
<s> Nee du lass ma ^^ Gibt interessanteres und besseres für mich ^^ . 
<s> Ah noch einer der sich beim Spieleveteranenpodcast krankgelacht hat . 
<s> Na sowas macht man ja auch nicht . Nach allgemeinem Tenor sind Steamdeals der Grund der Steam DRM rechtfertigt . Ergo keine Steamspiel zum Vollpreis . 
<s> Populistische Frage ! Natürlich :-D . 
<s> Nichts vom Spiel zeigen . 
<s> Also gerade Titanfall als Multiplattform angelegtem Titel Cloud Berechnungen in der XBone Farm ? Wie lösen sie es dann für die anderen Plattformen ? Ok das sich MS die PC Version noch gefallen lässt mag ja sein aber eine nicht ausgeschlossene PS4 ? 
<s> Die Cloud schon , deine Spiele ... vielleicht :-D . 
<s> Ich dachte die sind stiller Teilhaber weil sie das Ganze als gutes Investment gesehen haben ? 
<s> Zuviel dem Boris gelauscht was ? 
<s> Plastick ... bähhh . Das ist aus Öl und muss eh schwarz sein ^^ Richt fast wie bleifrei ^^ 
<s> Ach Quark so ein Exclusivdreck kann und darf niemals ganz oben stehen ^^ 
<s> Längst überfällig ^^ 
<s> Was leider nicht bei jedem Anbieter wirklich ordentlich funktioniert . 
<s> Sowas ist sogar super ! :-D 
<s> Die Cargo Ausführung ist ne Privateer Anspielung :-d . 
<s> Na und ob das schön ist . 
<s> Hey keine Argumente jetz wieder ins bröckeln bringen ! Das ist unfair ! 
<s> Innovative Gamedesigner die was neues machen wollen haben es bei den Big Playern halt schwer . Siehe den Franzman der bei Ubisoft geflohen ist und per Firmenübernahme zurückkam ^^ . Und ja Kinect oder Occulus Rift exclusiv bei einem Hersteller scheitert wie du es gesagt hat an den Ansprüchen der Publisher Multiplattform zu machen . Wobei das Occulus Rift mehr als Option zu behandeln ist und dabei sicher noch machbar wäre . Wenn eine Konsole das kann und die andere nicht sollte das trotzdem Multiplattform umsetzbar sein . 
<s> Nein 
<s> Ist zwar ein durchaus akzeptabler Punkt der sachlich an der richtigen Stelle präsentiert toll gewesen wäre , zb bei der Diskussion um die Wertigkeit der 100 $ , aber hier ? ganz schön deplatziert wirkt . 
<s> Ach das Wort wieder . Müssen werd ich höchstens sterben :-P Und geniessen muss ich nur meine Frau ^^ . 
<s> Du solltest dich mal bei AltF4 Games umschauen ^^ http://www.youtube.com/user/AltF4Games/ 
<s> Mir auch nicht ^^ deswegen wollt ich ja wissen wie sich es der beiden auf dem Smartphone steuert . ^^ 
<s> Ja auf die differenz seiner Aussage wollt ich halt auch hinaus ^^ . Aber er bleibt halt bei seiner Sicht . Von mir aus . Ist halt keiner da der eine andere Meinung haben darf wie er :-D . 
<s> Auch wenns schon ne eile her ist , der war gut und hat mir mehr als nur ein schmunzeln gebracht :-D . 
<s> Literweise ? FASSWEISE ! 
<s> Wie kannst du nur Big N verstauben lassen ? Wenn das Zelda wüsste ! 
<s> Hihi danke für das Bild ^^ 
<s> Nur weil man was gegen das dauerwachsame Auge hat muss man nicht unbedingt was gegen Sprach und Gestensteurung haben , wie effektiv oder ineffektiv die auch immer sein mögen . Es geht um den Kontrollverlust . Ich möchte das ganze auch einfach abschalten können . 
<s> Nein ist es nicht . Und das du jedesmal unpassende Einwürfe bringst ist das Absicht ? Bei Laptops hab ich die Wahl ein Gerät mit oder ohne allsehendem Auge zu kaufen . Ich habe die Wahl Treiber zu installieren oder deinstallieren . Ich habe die Wahl Features im Bios auszuschalten oder an zu lassen . Ich habe die Wahl so lange Offline zu bleiben wie ich will zur not auch ni Online zu gehen . Bei der X- Box hab ich nur die Wahl den Strom zu kappen oder nicht zu kaufen . Und gehackte / infizierte PC's als Pro SpyBox Argument zu bringen klingt schon wie verzweifelter Hohn . Das ist doch genau das Szenario vor dem man angst haben sollte . 
<s> Nicht die Power von Kukident und der 2 Herzen ? 
<s> Ahhhh danke das es noch mehr gibt ! Ich bin nicht allein ! Schnief endlich ein guter Tag :-D . 
<s> Selbst wenn es nur 10 sind reicht das doch locker um einen egfallenden Platzhirsch zu ersetzen . 
<s> Hey so nicht junges Ding ! Zeige gefälligst Respekt vor meinem bieblischen Alter ... 
<s> Hoch lebe DRM die Folgen liegen in der Zukunft da muss man doch verteidigen ^^ . Die machen das schon . 
<s> Für Triebe gibts Hiebe ! :-P ^^ 
<s> Da haste was verpasst ^^ . 
<s> Wo ? Warum ? Dann muss ich weg ! 
<s> Made my Day :-D . 
<s> Meine Stimme ist zwar sicher alt genug ^^ aber an dem klar wirds scheitern . Ich hab kein vernünftiges Micro :-D . 
<s> Immer die Grössenwahnsinnigen Moff's ... 
<s> Wie steuert sich denn Frozen Synapse auf nem Android Handy . Irgendwie kann ich mir das maximal auf einem Tablett gut vorstellen . 
<s> Awsome GroundBreaking Kommentare von Epic New Experience Format schaffen ist viel spassiger ! 
<s> Jack Carver Reunion 
<s> na die kleineren gibts schon unter 4000 ^^ 
<s> Mach mal hinne und werd mit den ersten Tours fertig ! Immer dieses Rumgebummel und rumgechatte anstatt was sinnvolles zu machen ! 
<s> Bin Dabei ! Wäre mein erster mit so nem Namen ! Oder wie wäre es mit dem Sternzerstörer MMO . Mehrere Tausend Mitglieder Besatzung und man kann sich die Ränge hochschlafen . 
<s> Zitat Checkov StarTrek " Wo die Atuom getriebene Uboote sind " Aber mal ernst diese Schiffe sind bestimmt toll gemacht und echte Exportschlager ! 
<s> Ich war bei der Luftwaffe ! Auch da bin ich ganz bei dir ! ^^ 
<s> Ach die Engine ist mir egal ^^ 
<s> Jap ich kann auf DeathGrip und Lichtschwert auch verzichten . Davon gab es eh mehr . 
<s> Ach darauf willst du hinaus ... Scheiss auf die Panzer und die Infantrie ^^ . Da bin ich ganz bei dir :-d . 
<s> Ich bin auch kein Open World Fan aber ich persönlich und viele andere fanden das vorgestellte Konzept gut . Wenn dir sowas natürlich gar nicht schmeckt aus Übersättigung oder Missfallen heraus schön ^^ aber ich fand es ok. NUR wollte ich nie das dieses Spiel Prey heisst ! Genausowenig wie ich den grausigen Schlauchschooter nicht als Syndicate akzeptiere . 
<s> Na von gleichzeitig auf einer Map war nicht die Rede ^^ . 
<s> Ach man kann von diesen Konsolen gar nicht enttäuscht sein ! Überleg mal wieviel Spass und Zeit du shcon allein in die Kommentare gesetzt hast . Und das ganz kostenlos ! Großartige Unterhaltung , bestes Tennis :-D . Die Idee mit Occulus Rift klingt zwar an sich toll für die Seite die den Deal macht aber für den Spieler ist sie scheisse . Ist das gleiche als damals nVidia physixs aufgekauft hat . Unschönes Ergebnis wenn du mich fragst . Grad Occulus sollte es auf jeder Plattform geben . 
<s> Na bei mir war nach 3 Jahren in Folge das BurnOut Syndrom da und nun hab ich Angst wieder anzufangen ^^ . 
<s> Mir würde nen Hi-Octane HD auch reichen . :-D . 
<s> Die machen lieber eigene Komplettspiele als immer wieder nur die MP geschichten für andere dranzupflanschen ^^ . 
<s> Das war bei mir schon vor der E3 so ^^ . 
<s> Das es nicht von Herzen kommt sieht man doch schon daran das diese unnötigen MP's , die uninspiriert rein aus Marketinggründen rangepflantscht wurden , schon seit Jahren von der Spielerschaft angemeckert werden und gleichzeitig auch gemieden werden und trotzdem immer wieder verbaut wurden . 
<s> Aber der Unterschied in der Grundaussage ist schon lustig ^^ . 
<s> Enemy Teritory Quake Wars hat doch den namen noch teilweise mit übernommen . 
<s> Kann beide kaum erwarten ^^ . 
<s> Ich dachte zum Inhalt , weder Story noch Spielmechanik , ist rein gar nix bekannt . Wie kann das dann das meisst erwartete Spiel sein ? Oder verwechsel ich das gerade ? 
<s> Das Konzept klang schon Ok , man hat sich nur gefragt warum das Prey heissen sollte . 
<s> Ich hab hier noch ne Packung Tempo :-D . 
<s> Erinnert irgendwie an Indy ( 4 ) bei Southpark :-D . 
<s> Du bist bestimmt ein uralter Sack der sich weigert ab der 29 weiterzuzählen und das schon sehr sehr lange ^^ . 
<s> Ach ich finde die aktuelle Situation ( beide Konsolen ^^ ) allgemein als köstlich . Dabei kann man sich gut amüsieren . Und nun ja das Kommentarniveau auf Gamona und Gamestar und Co ist in der Tat viel weiter unten angesiedlt und dort sind oft Sticheleien auch als richtige Beleidigung angelegt und zu verstehen . 
<s> Ich mochte Kyle ohne " the Force " lieber ! 
<s> Ah ja der Umkehrschluss dieser " Fakten " ist einfach gar kein SP Shooter mehr machen ? 
<s> Mein Reden wenns um F2P ( was ja mangels sinnigem Offline SP Konzeot eh immer Online meisst MPist ) das ich mich da sowieso von fernhalte . Der Zeitraum wo es spielbar ist ist kurz bemessen . 
<s> Ach es ging doch nur um das Tempo Wortspiel :-D . In ner Woche ist das alles Schnee von gestern :-D . Und kotzen hoffentlich nur bildlich . Das ist immer so ein unangenehmer Nachgeschmack . 
<s> Von da ist aber ein " kacken " Wortspiel nicht mehr fern ^^ . 
<s> Dies hier ist die alte Säcke Seite du hast also viele Gesinnungskollegen . Kompetetiver Multiplayer beherrscht nicht unsere Freizeit ^^ . 
<s> Wieso halbes Spiel ? s ist von vornherein als reiner MP entwickelt orden . Und wenn er auch als solches verkauft wird ist es nicht zwangsweise ein halbes Spiel wenn genug drin steckt . Ansonsten wären ja zb die hochgelobten Battlefields ( 1 + 2 + zukunfts 2 ^^ ) auch nur halbe Spiele gewesen . Sie machen es in meinen Augen sogar richtig das sie sich auf eins konzentrieren . Wenn das dann auch entsprechend gut wird . Ok sie verlieren mich als Kunden aber das ist nen anderes Thema . 
<s> Das liegt aber oft an deren Qualität und nicht am SP per se. Schau dir im Gegenzug die vielen angeflanschten MP Modi an die im 3stelligen Userbereich , nach maximal einem Monat , rumdümpeln . 
<s> Roflcopter inc ! :-D 
<s> Na 90 % der Spiele die du da meinst sind doch schon längst ausgestorben ^^ . 
<s> Meinste nicht im MMS sind die Russen doch immer beides ? Teil der Gegner und der Alliierten ? Die grün angehauchten Öko Terrors sind doch immer der Faden . 
<s> Gz. Ich spiele in aller Regel angefangene Spiele auch durch . Es sei denn sie sind Grottenschlecht ! 
<s> So einfach kann und sollte man es sich nicht machen . Ich würde sagen mehr als die hälfte spielt zumindest bei den großen Francises beide Parts . 
<s> Mal ein paar ganz einfache Fragen ... Wenn die MP Übermacht wirklich so riesig ist warum baut dann Activision in jedes CoD nen SP ein ? Und warum baut plötzlich EA in jedes BF nen SP ein ? Und jetz kommts warum ist das angeblich bessere Multiplayerspiel BF nicht in den Verkaufszahlen vor dem Mischding CoD ? 
<s> Ich hab mir sagen lassen das die Zahl derer die CoD nur im SP spielen gar nicht mal so klein sein soll ^^ . 
<s> Hatte aber mehr Abwechslung als die nicht Alibi-Kampagnen der MMS ( Modern Military Shooter )  Bei denen Man den Zusammenhang zwischen Missionen auch mit der Lupe suchen muss :-D . 
<s> Ich find die Spiele ja prinzipiell super aber seit Brotherhood bin ich auch ein wenig übersättigt und hole den Rest nach wenns mir mal wieder dannach ist :-D . Ein 2 Jahresrhythmus würde der Serie sehr gut tun finde ich :-D . Aber du hast natürlich Recht die Verkaufszahlen sprechen aktuell für sich . 
<s> Das Publisher böse sind liegt doch aber auf der Hand . Die können auch gar nicht anders . Ab einer gewissen Grösse herrschen da nunmal anderer Regeln für Geschäfte . Da hilft auch Sarkassmus und Glauben in die Firma nicht weiter :-P . 
<s> Das ist möglich da Arkane zumindest für Inhaltliche Qualität steht , Das Gesamptprodukt aber auch schonmal seine Schächen haben kann . Aber man sollte den Faktor auch nicht aussen vor lassen das es heisst sie wollten das Projekt nicht machen . Und jemand der nicht will liefert nur selten excellente Arbeit ab . 
<s> Wo ist der weinende Bestrafe dem das nun fehlt ? ^^ Ich finds nur geil wie sie selbst in der 180 ° Kehre noch solche Desaster zulassen können :-D . 
<s> Heil dem neuen Propheten ! Knieet nieder und opfert ihm eure Jungfräulichkeit ! 
<s> Ja da gebe ich dir Recht ich meinte damit ja auch nur das der Poster vor mir irgendwie Neue Marken aus dem alten Portfolio wollte und das eigentlich nicht geht . Neue Spielmechaniken in alte Serien bringen ist was anderes das geht sehr wohl , ob das beim Publikum ankommt hängt aber von unterschielichen Faktoren ab :-D die die Publisher leider nicht verstehen wollen . Zb erst eine alte Marke wiederbeleben nach alten Werten und dann kann man gerne auch mal eine Änderung der Mechanik anstreben . Aber gut darum gings grad nicht :-) . Hauptsache GroundBreaking New Killer Awsome Experience NEW ! erschaffen ! Oder so ähnlich :-D . 
<s> Was mir bei dem Thema immer wieder durch den Kopf geht ist ja wie werden die ganzen RRoD Geräte in der Verkaufsstatistik gewertet ^^ . Ich mein ok manche wurden seitens MS ausgetauscht schön die dürften darin nicht auftauchen . Aber was ist mit denn die nach der Gewährleistungspflicht dem Trauerthema zum Opfer fielen ? Wenn die durch eine Neuanschaffung ersetzt wurden steigt ja in dem Sinne zwar die Verkaufszahl aber nicht die Hardwarebasis / der Verbreitungsgrad . 
<s> Ach ja und natürlich per se DU ^^ :-D . Weil du immer nur das neueste willst * schnief * ! 
<s> Es ging um den verschwendeten / benutzten Platz und nicht um die Übertragungsstrategie ... Das muss doch nicht am Stück übertragen werden . Ach egal du kommst darauf hin sicher wieder mit dem nächsten weiterleitenden vorgebrachten sagen wir " Argument " ... Um es dir nochmal ganz deutlich zu sagen : Es geht nicht um das was es ist sondern um das was es sein könnte . Und da kannst du in deinem glauben an Gott ähm MS sie verteidigen wie du willst eine zwangsmässig eingeschaltete Kamera ( incl Microfon ) lässt sich nun einmal missbrauchen . Ob das am Ende ein Hacker die NSA oder MS selbst macht ist doch völlig egal . 
<s> Hochnässiges Pack sind diejenigen welche ihre eigenen Möglichkeiten als Standard hinstellen und anderen denen es nicht so geht noch dumme Sprüche reindrücken wollen . Das ne schnelle Leitung haben oder gar Download-Befürworter sein ( was ich so nie gesagt habe ) per se Hochnässigeit sei würde ich schon deswegen nicht sagen weil ich seit 2 Moanten selber bei nem Kabelanbieter 32Mbit beziehe , auch wenn es nur die beschissene Tele Columbus ist . 
<s> Sir YES Sir ! 
<s> Für n paar Bilder und ansonsten Metadaten unendlich Speicher ? Na klar doch . Und alte Daten verwerfen wurde auch noch nicht erfunden ? Natürlich . Es reicht vollkommen das man dafür 20 -100MB bereitstellt . Und nochmal es geht um das können nicht um die Frage ob es das auch tut . 
<s> Nee nee erst im Remake der HD Auflage in ca 10 -100 Jahren ! 
<s> Wie jetz du hast nicht die GG Bong geschnüffelt ? 
<s> Nee das sollen sie den Roberts Brüdern schenken ( zurück geben ) zum erfolgreichen Launch von Wing Commander ähm hier Squadron du weisst schon :-D . 
<s> Na wie nun ? Neue Marken oder was aus dem Portfolio ? Entscheiden müsste man sich schon . 
<s> Solange die Verkaufszahlen steigen oder konstannt sind will die Kundschaft das auch . Das ein CoD kommt stört auch nicht , nur wenns wieder genau das gleiche Game ist und bei AC ist ja wohl dann doch viel mehr Bewegung drin ^^ . 
<s> Davon gibts leider zu viele :-( 
<s> Sony und Hut ziehen wäre ich auch vorsichtig . Ob die nicht bis zur One Erstvorstellung ähnliches geplant haben ist ein ganz eigenes Thema . 
<s> Das Ding kann Daten speichern und bei erreichbarkeit weitersenden . Wenn das Auge zwangsan ist ist auch ein Generalverdacht berechtigt . 
<s> Hast du ihm n Tempo gereicht ? 
<s> Warum kleckern die wollen doch eh in 10 Jahrend doppelt soviele Ones wie 360 verkaufen da kann er auch gleich 10 Millionen ordern . 
<s> Ich kanns nur wiederholen setz dich mal an ne 2000er oder 6000er Leitung und lad dir nen 20GB Spiel runter . Ganz abgesehen von der Wartezeit kannst du die ganze Zeit über nichts im Internet machen so das es sich " halbwegs praktikabel " anfühlt . Und Hintergrunddownload läuft trotzdem auf der Leitung ^^ Klar ist der PC nicht blockiert und offline Spiele kannst du auch spielen aber es ging doch darum das Spiel was man jetzt haben will ... Und an jetzt bin ich bei nem Retailshop mit so einer Leitung näher dran . 
<s> Willst du jetzt mit der Ökobilanz kommen ? Da ist deine Serverfarm auch nicht grad die beste ... 
<s> Das ein Download als alternative bei entsprechender Anbindung durchaus seinen Reitz ( Abgesehen von den negativen Seiten wie Entwertung des Produkts etc ^^ ) haben kann hab ich nicht abgesprochen . Mir ging es da eher um das überhebliche lad es dir mal schnell runter und andere Andeutungen bei der Sache . Und für jemand der eine 2Mbit oder 6Mbit Leitung hat , was doch noch sehr viele sind , ist jetz schon downloaden eine Qual und wird es mit der neuen Generation noch mehr . Ein Freund von mir hat ne 6Mbit Leitung und wollte sich mal den TF2 Client ziehen . Am zweiten Abend Zitat " so bin jetzt bei 39 % also dein Youtube Link schau ich mir dann am WE an , ich hätte ja nie gedacht das meine 6Mbit mal nicht aussreichen " . Dieses Hochnässige Pack das , am besten von Mamma und Papa , ne 32 oder 50Mbit Leitung hat und sich dann bei dem Thema meldet nervt einfach nur finde ich . Keinen Bezug zur Realität und seine eigene Situation als Gottgegeben für jeden projezierend einfach mal Stuss labern . 
<s> Es wurden mehrere Millionen Einheiten von Kinect Ausgeliefert . Das die Hardwarebasis zu klein ist erscheint mir doch als eine Fadenscheinige Ausrede . Es bleibt doch am Ende dabei das ne Maus oder Controller direktere und genauere Eingaben machen kann als rumhampeln und Sprachsteuerung . 
<s> Kaspersky wird auch langsam zu so nem Moloch . 
<s> Handgranaten sollen helfen hab ich gehört ! 
<s> Zeig mir ein Kleinunternehmen das nen SBS 2003 oder 2008 auf nem Redundaten Server aufgebaut hat . Am liebsten sind mir die Firmen die das ganze 8 Jahre unredundant an ner Billig USV laufen lassen haben . Aber Wartung der USV ? Ach wofür kostet Geld ! Und beim ersten Gewitter wenn die USV mal was machen muss alles die Bäche runter geht und das Kartenhaus einstürzt . Anstatt nach 5 Jahren wie die Business Biebel sagt die Hardware zu aktualisieren . Nee dann wird geheult . Was sie kommen nicht nachts um 2 zu mir haben nen Ersatzteillager um den Uralt Pseudoserver zu reparieren ? Und Hey Asus hat seinen Desktopcrap auch als Server gelabelt mit SBS Lizenzen verkauft ^^ . Das Gehäuse machste auf und bekommst n Lachflash ! 
<s> Die Kiste 4 -6 Stunden wartend anlassen bei steigenden Dateigrößen eher noch mehr ( bei 6Mbit ca 2,5 GB pro Stunde bei 20GB Daten die sicher eher wenig sein erden bei Nex Gen Spielen also schon 8Stunden ) ist natürlich besser als in den nächsten Retail laden zu gehen und sich das Ding zu kleineren Preisen einfach zu kaufen . So ne Sprüche können nur von jemandem kommen der 16Mbit und mehr hat . Schonmal einfaches Webbrosen und Youtube schauen versucht wenn gleichzeitig deine Leitung stundenlang ausgelastet ist ? Mal ganz zu schweigen vom sinnlosen Stromverbrauch . 
<s> Na nicht so hart . Das Ding bekommt ne Coole Abkürzung und irgendwas mit Awsome Groundbreaking Experience und Killer als Bezeichnung und alles wird gut :-D . 
<s> Nintendo führt dieses Jahr das erste mal in ihrer Geschichte einen minimalen Verlust . Die lachen sich Schlapp über das bischen . Deren Portokasse deckt das locker ab . 
<s> Ich lese da nur was von GZSZ raus . 
<s> Ich dachte du macht die McBeth Edition mit Suicide for User and Owner . 
<s> Zu geil und Recht hat er auch noch , sie nahmen es und machten Scheisse draus . 
<s> Du meinst die DRM Slimmslim auch X1DSS genannt . 
<s> Na ja bei Knack weiss noch keiner wie da das Spiel bei aussehen soll ^^ Bzw was das Spiel an der Grafikdemo ist :-D . 
<s> Da hab ich auch schon drüber nachgedacht ^^ 
<s> Opportunistisches Wendehalspack . Ok schwer einzuschätzen wie das bei Sony aussieht weil die sich ja offensichtlich am MS PR Debakel orientieren konnten aber das ändert nichts am MS Verhalten . Opportunistisches Wendehalspack . 
<s> SBS ? Bäh geh weg mit dem Scheiss ! Ich musste diese Woche wieder 2 gestorbene 2003er Retten die auf Desktophardware liefen . Grausame Software . Fast so Grausam wie die meissten die sie einsetzen . 
<s> Auch für dich n Tempo ! Aber nicht für die Pipi in die Augen wie bei Bestraferlein :-D . 
<s> Das ist die am Slimmsten mit vollständig widerhergestelltem " Featureumfang " :-D . 
<s> Made my day 
<s> " Mich freut es , da die Mehrheit der Gamer wohl doch noch bei klarem Verstand ist und nicht alles mit sich machen lässt , nur weil es nen neues Halo drauf gibt . " Der Grundgedanke ist toll . Aber ehrlich ich zweifle daran . Ich glaube auch ohne die Änderungen hätten sich sehr viele gefunden die das Halo den Prinzipien vorgezogen hätten . 
<s> Es ist zu früh zum jubeln . 
<s> Sonyboy 
<s> Ziehe diesen Hut bitte erst 3 -4 Jahre nach dem erscheinen der Konsole . Unsicher die Zukunft zu deuten ist . 
<s> Das wäre sicher ein vernünftiges Szenario . Aber auch daran hab ich so meine Zweifel das es gemacht wird . 
<s> Das Problem ist doch , das sie damit geradezu aufzeigen wo der Hammer hängt . Jetz gehen sie erstmal schön auf die Kritik ein und was in die eine Richtung umbiegbar ist lässt sich doch Step für Step wider einführen . Mit jedem Jahr und jeder neuen Slim Slimmer am Slimmsten Version ein Stück vom DRM Kuchen zurückbringen . 
<s> Willst n Tempo ? 
<s> Dieses Unbedeutenden Analysten ? Also stehst du mehr auf Pacjhter seine Aussagen ? ^^ 
<s> Bin ganz der gleichen Meinung , aber das sollte nicht das einzige Kriterium sein Geld auszugeben . 
<s> Gibs zu du hast dich vorhin nochmal am Syndicate Shooter versucht ^^ . Zumindest klingt es dannach :-D . 
<s> Hey nix ggen GroundBreaking Awsome New Killer Exeriences ! Das si Krass das muss man mitnehmen ! 
<s> Wann ? Irgendwann zwischen in 10 m Jahren und nie ! Von Wem ? DAs weiss niemand so genau aber SE sicher nicht ^^ . 
<s> Es gibt leider Anzeichen das es wieder gespaltene Lager hinterlassen wird . 
<s> Die träumen von CoD GTA und FiFa Zahlen jede Wette . 
<s> Das hat man lange auch zu Halo gesagt ^^ Und was dann am Ende kam , und vor allem wann , na ja legen wir lieber einen Mantel drüber . 
<s> Weil sie doch die XBox Shooter auf die nächste Generation heben müssen . Da ist keine Zeit für was anderes :-D . 
<s> Ja aber wieso denn ? Immerhin haben sie die Shooter revolutioniert , nach eigener Aussage . Das muss dir doch schmerzen wenn das nicht auf PC kommt . Das ihre Änderungen am PC Klientel nicht gern gesehen sind lassen wir mal aussen vor ^^ . 
<s> Als ganz ehrlich , seine Bemerkung kommt mir geistreicher vor . 
<s> Gegebenenfalls kann man auch das eigentlich durchaus mit anderen Worten umschreiben :-D . 
<s> Da gibts doch bestimmt auch Kolleginnen von Gina Wild die mehr zeigen :-D . 
<s> ch bewiesen ist da gar nix ! Ich nehm nur zur Kenntnis das mancher da draussen an diesen Ausnahmen Spass hat :-D . Bleibt Schmarn ! ^^ 
<s> Hach gute alte Zeit :-D . 
<s> Ah das richtige Origin ! Gott habe sie seelig . Wenn ich an die Ruckelorgie mit Cybermage :  Darklight Awakening denke ^^ . 
<s> Genau das ist der springende Punkt , auch mit veralteter Technik und nur neuen Daten werden garantiert wieder mehr als 2 Millionen Stück auf PC verkauft werden . 
<s> Fein das machst du richtig so . Aber weisst du was vermutlich das geilste an der Diskussion ist ? Die meissten die Mitdiskutieren würden FiFa auch nicht mit Ignite kaufen oder geschweige denn mit ner Zange anfassen :-D . Da geht es nur um die schwachsinnige Aussage von EA . Ich zb ^^ . 
<s> Das ist schlicht un ergreifend so wie der EA Mann sagt . Da zu wenige , von denen wo die Hardware ausreichend ist , die Konsequenz ziehen und trotzdem kaufen steigt in deren Sichtweise der Umsatz . Das ist schlichte Excel Mathematik . Im Falle von FiFa kann man wirklich von Konsumzombies reden . Es gab doch schonmal mehrere Jahre genau das gleiche Szenario und auch da hatte die PC Version sehr sehr gute Absatzzahlen . 
<s> Machen jedes Jahr mehrere Millionen ... auch zu FiFa 11 Zeiten als da auch die veraltete Engine auf dem PC war . Die traurige Wahrheit . 
<s> Genau und an die mächtige MS " SpyBox " Cloud können sie die mächtigen FlaschenPC's mit dem dummen Windows nicht anbinden da fehlt oft die Kamera ^^ . 
<s> Die Absatzzahlen sind sogar sehr gut ds ist ja das " abstruse " . Die wollen halt auch den letzten Bürorechnerbesitzer noch mitnehmen oder den letzten Zweifler zur Konsole drängen . 
<s> Ich versteh nur nicht warum sich PC FiFa Spieler so verschen lassen immer und immer wieder . Ich würde doch niemals den selben Preis für das schlechtere Produkt bezahlen . Wenn sie nicht die aktuellste Version des Spiels liefern können sie doch auch nicht .. ach egal diese Gewohnheitskäufer werd ich eh nie verstehen . Und das der durchschnitts PC des durchschnitts FiFa Spielers zu schwach ist würde ich auch bezweifeln :-D . 
<s> Da halt ich pauschal einfach mal so dagegen :-P 
<s> Ach so nen Printmagazin das denkt sie verkaufen immer noch 300000 Hefte pro Monat ^^ . 
<s> Das hat rein gar nix mit typisch deutsch zu tun . Schau dir die Froren Weltweit an , es gibt immer und überall Leute die bei kostenlos trotzdem noch was anzumeckern haben . 
<s> Yeah Fahrerschleudern ! GroundBreaking ! 
<s> Das ist dann schon fast .... schade ( um die Zeit ) ^^ 
<s> Nee das war es nicht einmal in 1 + 2 war es ja stellenweise nicht anders . Es fühlte sich einfach nicht richtig an nicht nach Fallout . Die erste Shootereinlage zb da gingen mir die Mundinkel runter . Ich bestreite nicht das es ein gutes Spiel ist aber ich erwarte von einem Fallout einfach mehr und was anderes . 
<s> Skywas ? Hab ich auch nicht gespielt ^^ . 
<s> Kommen nicht beide recht Zeitnah ? 
<s> Kostenlos ? AWSOME ! 
<s> Ich hab nun einfach mal das Verzeichnis in meiner DosBox gestartet ohne deren vorkonfiguration und siehe da wenn ich MP starten will merkt er an das IPXSPX nicht vorhanden ist . Und bei einem Spiel per Serieler Verbindung versucht er die Verbindung aufzubauen . Ich denke der MP funktioniert da wirklich nur nicht weil es nicht dafür konfiguriert ist und mankann das wenn man will sicher beheben . 
<s> Na ja die Quotes sind so zahlreich alle kann man nicht posten :-D . http://en.wikiquote.org/wiki/Shadow_Warrior 
<s> Wenn das Zeug gepflegt wird ist der Preis auch ok. Nun gut man kann sich drüber streiten ob es bei solch einem Textlastigem Spiel nicht ne deutsche Version angebracht wäre , wobei ich nicht weiss ob es von der DS Version ne deutsche gibt . Aber gerade so was simples wie Skalierung nicht zu aktivieren ist schon peinlich . 
<s> Solange die Verkaufszahlen nicht Rückläufig sind machen sie aus ihrer Sicht leider alles richtig . So sehr der Jahresrhythmus auch viele stört die Verkaufszahlen sprechen eine andere Sprache , leider . 
<s> Eine weitere Meta Ebene :-D 
<s> Solange es viele Leute gibt die sagen Open World macht nen Spiel besser wird das anhalten . Hab neulich den Game One Podcast zu den besten Spielen 2011 gehört und die haben da schon rumgestöhnt das Open World hier Open World da schon anfängt zu nerven . :-D . 
<s> Die Planen schon wieder mit nem Lebenszyklus von 10 Jahren ? Muss das sein ? Vor allem bei der " Billighardware " . Mir schwant schlimmes wie das in 5 Jahren aussieht . 
<s> Setz dich mal für sinnvolle verträge ein ^^ dieser alles muss dabei sein Shit ist doch lame :-D . 
<s> Die Cloud ist eher nen Grund der Plattform fern zu bleiben es sei denn man ist jemand der seine Spiele eigentlich wieder verkauft und nicht behält um sie eines Tages wieder rauszuholen . Das blöde ist nur wer sie verkaufen will ist bei der " CloudSpyBox " auch verkehrt . 
<s> Für jemandenden der die Spy Kamera nicht will sinds 100 € da hilft auch das wiederholen der Theorie nichts . Und bis es eine ansprechende Zahl an Spielen gibt die sowas wirklich nutzen und als echte Spiele durchgehen , und nicht als schlechter Scherz siehe StarWarsKinect , bleibt es bei 100 € . 
<s> Das hätte Bonuspunkte gegeben ! 
<s> Das lässt sich beim ersten Spiel schlecht vorhersagen , aber irgendwie seh ich das nicht als Systemseller :-D . 
<s> Awsome GroundBreaking Power ! 
<s> Klar . Ich hatte mal ne News dazu in der Matrix aber wegen Indizierung und so kam die nicht raus :-D . Dabei ist Lo Wang ein solch angenehmer Zeitgenosse . 
<s> Da wird ja quasi ein CD Image mitgeliefert , schonmal versucht das einzubinden und von da aus zu installieren ? Aus BIN / CUE haben sie halt nur in DAT / IMG umbenannt . Ich könnte mir vorstellen das dies dann auch mit Multiplayer geht . Also in einem entsprechend eingestellten DosBOX Client . Wobei auch die DosBOX Config einfahc nur daran schuld sein kann das es nicht geht . Nen Windows Sourceport sollte die Probleme auf jeden Fall beseitigen ^^ . 
<s> Nix da hats mir gereicht um zu entscheiden ... nein random Shooter RPG nix Fallout ! Mein Fallout ist 1 + 2 . 
<s> Du meinst sowas wie " Just like Hiroshima . " ? oder nach dem " zweiteilen " mit dem Katana " You half the man you used to be ! " ? 
<s> Hies das nicht " No one mess with Lo Wang ! " ? 
<s> Hehe ich bin auch grad mal so aus dem Bunker gekommen . 
<s> Solange sie nicht behaupten es ist nen Rollenspiel :-D . Aber ja die wenigen guten Star Trek Spiele die es gab gingen auch weg wie warme Semmeln :-D . 
<s> Schade ists drum :-( . 
<s> This ! 
<s> Na ja also die Final Fantasy Sachen auf Android sind nun ja ne halbgare Sache . Ein Kollege von mir hat sich Teil 1 und 2 zugelegt . Seitdem er auf ein HTC One , also nen 1080p Display , gewechselt ist spielt er es nicht mehr weil " die gefühlte Auflösung von 640x480 nicht mehr Hochskaliert auf den ganzen Bildschrm " . Ob das bei Teil 3 und dem mittlerweile erhältlichen Teil 4 auch so ist weiss ich nicht . 
<s> Was denn ? Tote Oma ? ^^ 
<s> Ich kann zu einer Technik die ich nicht haben will und nicht benutzen werde auch KinNneKT schreiben und gleichzeitig nen Schachtelsatz ohne Kommas fabrizieren und trotzdem muss ich mir nicht an die eigene Nase fassen wenn ich niemanden ob seiner Rchtschreibung kritisiere . 
<s> Aussnahmen ! 
<s> Trotzdem sollte man zuerst bei sich schauen wenn man die Rechtschreibung bei jemand anderem kritisiert . 
<s> das war auch keineswegs kritik von mir . 
<s> Weil über die Strasse gehen keine Sucht ist :-D . 
<s> Die Codebasis bleibt Vista und ? Trotz allem gibts ne divergenz zwischen Anspruch und Wirklichkeit . Es gab sogar mal eine Pressemitteilung von MS das sie alle Abtilungen auf Windows 8 umstellen . Dazu kommt das der erweiterte 6.2 Code auch wiederum die basis für die Konsole ist also fehlt dort beim einsatz von Windows 7 theoretisch was . Das Windwos 7 ausreichend ist , ja selbst Vista , wissen Genug Leute aber Wenn ich A propagiere und dann B benutze ist das nunmal ein schlechtes Bild . 
<s> Aber im Endeffekt rauben sie sich auch eines Umstigsarguments . Man hat schon oft gehört / gelesen das die ernüchtenden Kommentare waren das sieht kaum besser aus als aktuell . Ich wollt zuerst was von " im Zeitdruck " schreiben aber das kanns eigentlich nicht sein . Die Kisten sind schon lange genug in Entwicklung . 
<s> Na die Vorab kommt erstmal aber ja du hast schon Recht sie preisen es an wie die heilige Neuerfindung der Kuh für die Inder und setzen es selbst nicht konsequent ein . 
<s> 300 € Aldi PC reicht vollkommen ! Ich sehs schon kommen das ich doch nicht wie geplant für die nächste generation von Spielen meine GTX 260² austauschen muss sondern noch ein Weiteres Jahr damit hinkomme . 
<s> Mhm so als Unternehmensberater würde ich da schon einsteigen . ^^ 
<s> Ach nicht ? Ich dachte das kann man essen SpainMc :-D . 
<s> Nein hast du nicht :-P ätschibätschi * Zungeraustreck * 
<s> NIEEEEEEEEEEEEEEMALS ! Ich habe IMMMMMMER Recht ! So jetz hab ichs dir aber gegeben :-d . 
<s> Wenn die seriösen Vertreter der Branche das gleiche Schicksal , die Pleite , ereilt wie dem Startup werden die auch nix anderes machen . Wenn du Glück hast gibt es einen Insolvenzverwalter der meint ein Teil der Rücklagen an die geprellten Einzelkunden auszuschütten aber deine gesamten ausgelegten Kosten bekommst du garantiert nicht wieder zurück , deswegen sind sie ja Pleite . 
<s> Nur Wasser ? Kein Stickstoff ? Wie langweilig und " Retro " :-D . Was mir die Konsolen und die E3 schon für einen Spass bereiten haben ist echt unbezahlbar :-D . 
<s> Kinnect wird es auch für den PC wieder geben ... * fg * Emulator * hust * 
<s> Also das das die nicht überfordert ist aber eine gewagte These ! Und ähm das sie was merken traust du ihnen obendrein noch zu ? Respekt du glaubst sicher auch an das gute im Menschen :-D . 
<s> Ersteres siehst du richtig zweiteres ist nicht so einfach . Die haben einfach die Konsolenanpassungen noch nicht in den Code implementiert das wird schon verhindert das die einfach so laufen keine Sorge . Was aber möglich erscheint ist eine florierende Emulatorszene aber das ist noch Zukunftsmusik . 
<s> Na weil AMD ja auch nur minderwertiger Bastelkram ist :-D . * duck * 
<s> Es feht noch der Multiversenshooter Plants vs Farms vs Syndicate vs Command vs Conquer vs FiFa vs MoH coop vs Zomie Shooter Mhm ich glaub ich hab da noch n paar Drachen und Co vergessen ^^ 
<s> Aber nicht Intel Inside ! :-D Nur zweite / Ramsch Ware also :-D . 
<s> Ah verstehe die SpyBox ist dein Fallout 3 ? ^^ 
<s> Ich freu mich eher für die Emulatorszene ^^ . 
<s> Hat Boris sich nicht bei einem der letzten Casts nicht schon um Aussagen die mit MS und deren Box gingen gedrückt ? Aber HAHA mit dem nakten Finger auf die Konsolen zeig :-D . 
<s> Na ist doch bei der E3 fast immer so gewesen wenn Exclusivität propagiert wurde gabs auch eine PC Fassung ^^ . Glaube ich zumindest mal in einem Statement gelesen zu haben . 
<s> Hach damals als ich noch Jung war , ja das war schon so ne Sache . Krasse Sachen sind da abgelaufen , man war das Geil ! Also ja damals schwäm . Ähm aufwach , wo waren wir stehen geblieben ? ^^ 
<s> Ich würde dann glatt wieder Vollpreis kaufen insofern Vollpreis heisst ich bekomme das Volle Spiel ( vergnügen ) ^^ 
<s> Doch ich hab dich verstanden du sagst die geringeren Preise der Deals machen den Nachteil der Plattform wieder wett und das Spiel somit attraktiv . Ach egal wir drehen usn schon zu lange im kreis , verteidige du mal weiterhin kontenbindung mit sinkenden Preisen und gut ist . 
<s> Du willst meinen Standpunkt nicht verstehen oder ? Der Umkehrschluss deiner Argumentation ist Vollpreisspiele sind ihren Preis nicht Wert und dürften gar nicht gekauft werden . 
<s> Egal was sie behaupten sobald ein Geschäft gegessen ist und dicht machen soll also wenn kein Geld mehr fliesst wird keine Firma noch investieren . Und eine Umprogrammierung auf das geht alles Offline ist nunmal nicht auf vorrat vorhanden . Wenn Steam oder MS Plete gehen und abschalten müssen , ja das wird wohl kaum passieren aber wenn , wird da niemand mehr einen einzigen Programmierer dafür bezahlen . Ich weiss Valve haben das mal versprochen aber das ist einfach eine Marketinglüge , sie haben sich das damals vielleicht vorgenommen aber wahrscheinlich ist das nicht . Möglicherweise finden sich Leute , ehemalige Valve angestellte , die im falle von Steam einen Offline Client schreiben der mit deinen regulär heruntergeladenen und gesichtern Spielen funktioniert , genau wie die jtz vorhandenen SteamEmulatoren samt der präparierten Spiele , aber verlassen sollte man sich nicht darauf . Und Steam bleibt ganz sicher länger zugänglich wie die X- Box Server . Und das sich jemand findet der ne Custom Firmware am Ende für diese schreibt ist noch unwahrscheinlicher . Aber ich halte es für eine gegebene tatsache das MS spätestens 5 -10 Jahre nach dem Release 4. X- Box Generation die XOne Server dichtmacht . Daran verdienen sie nix mehr also warum weiter betreiben ? Da können sie jetzt sagen was sie wollen . Wer immer wieder seine alten Spiele rauskramt und mal nen Retrowochenende einlegen will darf sich das bei dem XKnochen abschminken . Ich persönlich verzichte daher lieber auf solche Plattformen und die Spiele darauf weil wenn ich eine emotionale Bindung zu dem Spielerlebnis , auf dem ja das Retrospielen basiert , aufbaue reitzt es mich das Ganze auch in ein paar Jahren zu wiederholen . P. S. bei neu ist immer besser ist das aber egal :-D hihi . Ich will nicht zu verbissen klingen ^^ . 
<s> Du pöser pöser Crack Benutzer ^^ Aber das ist ein schöner Punkt der Grundlage dafür ist das auch Spiele nach Abschaffung von Steam noch spielbar sind :-D . 
<s> Ob nicht ein neuer oder alter ( Sega zb ) Mitbewerber nicht auf den Plan steigt die Lücke zu schließen insofern ein Misserfolg überhaupt MS aus dem Geschäft raustreibt ist reine Spekulation . Ich behaupte sogar egal wie sehr MS auf die Fresse fällt , falls sie fallen , geben DIE auf gar keinen Fall auf . Dazu haben sie zuviel verdient damit und wissen um das Potential wenn sie die richtigen Rahmenbedingungen schaffen . Es gibt nur ganz wenige Geschäftsfelder die MS nach einem Misserfolg nicht weiter betrieben haben und da war es doch auch gleich nach der ersten Generation . Zb ihr MP3 Player Zoom ( oder wie der hies ) und die Software die sie dafür geschrieben haben verwenden sie auch noch heute soweit ich weiss . 
<s> Nochmal ich find es scheinheilig Steamdeals und dessen Preise nach Wochen und Monaten als Rechtfertigung für DRM und Kontenbindung herzunehmen . Das betrifft nämlich auch Neuprodukte . Mir dann wieder damit zu kommen das Spiele später schneller im Preis fallen hat doch mit dem Sachverhalt gar nix zu tun . Konsolenspiele fallen auch im Preis aber auch Neuware ist von den Gegebenheiten betroffen . Und am Preisverfall sind die Publsiher , die btw propagieren das nur die ersten Wochen zum Vollpreisverkauf wirklich relevant sind , selber schuld und nicht Steam per se. Und wegen Dishonored , keine Ahnung in welche russischen Keyshop das für 11 Euro war aktuell ist es im Steamdeal auf 20 € . 
<s> Wenn ich mich Recht entsinne war zuletzt die Rede von kürzeren Produktzyklen . Die 10 Jahre waren nur ein Maßstab bei der PS3 . 
<s> Ist mir doch egal welche Konsolenserie jetz welches Element gebracht hat . Und da es quasi zum Standard geworden ist und nicht zur Alternative muss ich Rambazambadingsbums ^^ recht geben das Wort Eingebrockt ist sehr treffend . Das man mit diesen Mechaniken Spaß haben kann ist dann wiederum ein anderes Thema . 
<s> Sorry aber du hast von 5 -10 € Spielen geredet un das sind nunmal keine Vollpreisspiele . Und von daher ist der Vergleich ob es bei Steam ok ist bei XBone nicht einfach kompletter Unsinn . Ein neuer Vollpreistitel kostet auch 50 € die neuen Konsolenspiele Gerüchten zufolge 60 € . Das ist und bleibt ne ganz dünne Argumentation . Hergenommen werden immer Steamdealpreise und dann wird so getan als wenn das die Standardpreise wären . Daher hab ich dir auch mal ein Beispiel gegeben ( mit XCOM ) das nun schon eine ganze weile draussen ist und immer noch nicht in jenem ominösen Preisbereich angelangt ist der ja angeblich DRM und Accountbindung rechtfertigen soll . 
<s> Ich weiss nicht wo neue Spiele 5 -10 € kosten sollen , auch nicht nach " deinem Pflichtkauf " nach dem ersten Preisnachlass . Ich kaufe mir wegen der Einschränkungen kaum noch PC Spiele , weil die Einschränkungen den Wert der Spiele mindern . Als Beispiel habe ich bis heute das XCOM Reboot nicht gekauft weil es mir für ein Steam gebundenes Spiel zu teuer ist . Ja man konnte es recht früh für 30 € bekommen aber ich bitte dich das ist mir einfach zu teuer für ein Steam gebundenes Spiel . Als richtiges Retailspiel das ich benutzen kann wie ICH will hätte ich es mir auch für 50 € gekauft und ganz sicher nicht weiterverkauft , was ich noch nie getan habe , aber so bin ich nicht bereit mehr als die angesprochenen 5 -10 € auszugeben . Und Neue Spiele sind einfach nicht so günstig . Sorry aber die Steamdealpreise für minimum 1 -2 Jahre alte Spiele als Argument heranzuziehen ist einfach nur schönreden des Problems . 
<s> Das bezweifle ich in keinster Weise . Ich glaube selbst wenn Sony 10 : 1 gewinnt wird das kein Minusgeschäft für MS und die letzten Generationen haben gezeigt wieviel Geld in dem Business zu machen ist . Aber ich hab auch vorhin schon geschrieben ich glaube nicht das MS arg baden geht . Das ganze könnte ein Start Ziel Sieg für Sony werden aber sicher keiner mit Überundung . 
<s> Mit guter Softwarepflege meinst du das Konsequente rauspatchen von Features ? 
<s> Das Problem ist nur das es einfach keine abweichenden Spielekonzepte pro Plattform geben wird bei den beiden , zumindest keine relevanten . Kinnect wird auch in v2 .0 keinen Steuerungsvorteil bieten , ein Finger ist schneller bewegt als der ganze Körper oder eine ganze Extremität . Klar wird es ein paar Kinnect Spielchen geben aber die BigBusiness Spiele werden Konzepte bieten die auf beiden Plattformen da sind . Die einzigen die ein wenig herausstechen sind die Nintendo ( g ) s^ ^ . Aber ob der 1st Person Shooter nun Halo heisst der 3rd Person Shooter nun Gears of War und das Action Adventure Uncharted ist doch egal . Ähnliche Spiele mit gleichem Konzept gibt es immer auf beiden " AMD-Konsolen " das einzige was sich unterscheidet ist die Qualität der Umsetzung . Und Exclusivität eines Titels macht noch kein Konzept aus ^^ . 
<s> Nein soll man nicht aber man sollte auch bei anderen Anbietern die gleichen Massnahmen anprangern . 
<s> Das Argument ds Steam Speiel billig geholt werden wird immer wieder gebracht doch was hat der Preis an sich damit eigentlich zu tun ? Es geht doch um das Geschäftsmodell . Bei dem einen ist es absolut böse und sobald eine Preisgrenze unterboten wird nicht mehr ? Das ist echt scheinheilig . 
<s> Wieso wäre das doof ? Wenn sie schmerzhaft vernichtet werden würde wäre das nur ein um so stärkeres Zeichen was die Spieler wollen . Und MS geht daran sicher nicht zugrunde . Wobei ich ehrlich gesagt nicht daran glaube das die X1 richtig baden geht . Dafür wird der amerikanische Markt schon sorgen . Da gibt es genug die auf den NFL und Fantasy Zug aufspringen erden und denen die Spielegängelung egal ist . Wenn man sich anschaut wie sie an die Geheimdienstliche und staatliche Freiheitseinschränkung gewohnt / herangezogen sind wird der Wiederstand in großen Teilen vermutlich klein sein . Und das Sony eigentlich auch nur Stillstand und Rückschritt ( das von dierewähnte MP " Feature " zb ^^ ) darstellt geht aktuell leider noch zuviel im Lachen über MS unter . 
<s> Viel Spass :-D . 
<s> Ja das klang in der Tat oft so wie ( Zwit ) exclusiv auf Konsole X ( dannach kleingeschrieben ) und PC . 
<s> Haha geile News . Ich sollte vielleicht doch wieder mal öfter auf GS vorbeischauen :-D . 
<s> Der Button ist auch nicht bei jeder News da ^^ . 
<s> Echt ? Sowas wie World War Z mit PitschBratsch im Kino zb ? 
<s> supergut ist nur die für 360 / ps3 die für die SpionskyEins und PS4 ist hypergenial . 
<s> Das Problem ist doch aber das selbst der SP von MoH zuviele Kritikpunkte und zu wenige bis gar keine Höhepunkte aufwies . Generischer durchschnittscheiss . Das was noch am positivsten auffiel waren die Waffensounds . Na klasse . Die Mischung aus einem höhepunktlosen medeoker Modern Military Shooter SP und einem verschlechterten Bad Company 2 MP als Spiel anzubieten das CoD schlagen soll kann nur in die Hose gehen . Und das ganze haben sie sogar 2 mal Nacheinander versucht . Beim zweiten Mal haben sie mit extra Realismus geworben . Und den Realismuss sah am Ende keiner . Ausser vielleicht in Szenen wo man einen Scharfschützen im gegenüberliegenden Haus sieht aber solange man nicht einen Trigger überschreitet dieser unverwundbar ist . 
<s> Du missverstehst da was . Du hast n 3D ShooterRPG gespielt das dir gefallen hat aber nicht Fallout 3. :-D . 
<s> Besser als Danger Mouse ? Unmöglich . Danger Mouse hatte Lübke ! Und Lübke ist quasi unschlagbar ! 
<s> Ich sehe du hast meinen Sarkasmus nicht verstanden . Sollte gerade mit dem Fallout Beispiel eigentlich ziemlich offensichtlich sein , dachte ich . 
<s> Ist nur schwer einzuschätzen wieviel vom nicht guten an dem Studio und wieviel am Publisher liegt . Das die MdH Spiele bestenfalls Durchschnitt waren steht ausser Frage . 
<s> Er höchstpersönlich ? ABer ich glaube deine beiden super Gameplaymechaniken gehen glaube auf Halo zurück . Bzw nicht zurück sondern der Durchbruch davon . Cliff werfe ich eher vor einer der Hauptinitiatoren bei Epic für die Abkehr vom PC zu sein , aber nicht der einzige . 
<s> Syndicate ? Reboot ? Ich versteh nur Bahnhof . Das kling nach dem gleichen wie dem angeblichen dritten Fallout von dem so viele reden . Sowas gibts doch gar nicht ! 
<s> Nein es würde sich nicht nur verzögern . Die Marktlage ist Monate später wieder eine ganz andere . Rein theoretisch ist es sogar möglich das man dann mehr Umsatz macht aber wahrscheinlich ist das nicht . 
<s> Deine Kritik am Inhalt bzw den Formulierungen in der News kann ich durchaus nachvollziehen . Das es die News gibt aber nicht . Jeder Furtz den ein Entwickler oder Ex Entwickler , siehe Cliff " ich suche einen neuen Job und sage daher mal den feuchten Publishertraum und provoziere die Spieler " Bleirgendwas , von sich gibt wird zu einer News verarbeitet . Und dann hat diese hier auch das Recht darauf . 
<s> Das ist duchaus möglich . Magels großer butnter zeichen und Hiweispfeilen in Leuchtschrift , das villeicht Ironie oder gar Sarkasmus im Spiel ( haha welch Wortitz ^^ ) ist , klang es wohl nach früher war trotzdem alles schlechter . Nach deinem Hinweis fällt mir dann auf das man es auch anders interpretieren kann . 
<s> Jo ich wollt nur eines der weniger " großen " Spiele nehmen und sagen das selbst das ein CoD schlägt , zumindest für mich . Und sind wir mal ehrlich da fehlen immer noch welche :-D . 
<s> mp3 ? wohl eher nicht , lizenzgebühren und so . ogg möglich aber na ja , unwahrscheinlich . 
<s> Das mag aus deiner und meiner Sicht durchaus stimmen aber bei den Serien wo dieses Vorgehen bekannt ist steigen leider die Verkaufszahlen noch an und das gibt den Publishern leider Recht . 
<s> Dann hau zu , ähm rein , Keule . 
<s> Jedem das seine ^^ Ich finde Magic Carpet schlägt jedes CoD ^^ nicht nur DK . 
<s> Tust du grad so das jedesmal der Weg keinen Spass macht ? Willst du gerade unterstellen das der Spezialfall mit de MP spielen für ein Archivement sich auf alle Spiele anwenden lässt ? Natürlich gab es auch früher Spiele wo der Weg irgendwann mal keinen Spass mehr gemacht hat und man das Ziel trotzdem erreichen wollte . Na ja vergleich mal weiter Äpfel mit Birnen . 
<s> Was für einen Belang hat das amerikanische Outback bei der Betrachtung des deutschen Internets und wenn man den Vergleich zum direkten Umfeld zieht ? Europäisch gesehen stehen wir äusserst schlecht da . Und in der Sahara siehts genauso schlecht aus wie in den amerikanischen und australischen " Wüsten " wo es hunderte Killometer zum nächsten Ort sind hat das jetz eine Relevanz dafür das wir nicht mehr über unser schlechtes Netz meckern dürfen ? Und wenn ich zb selbst von Jahr zu Jahr durch fehlenden Ausbau der letzten Meile eine immer mehr steigende Dämpfung bekomme weil immer mehr Leute angeschlossen werden und bei angeschlossenen 2Mbit ne 57dB Dämpfung ( normal wären nicht über 35 ) habe was zu mehreren hundertausend Packetlosses am Tag führt darf ich mich wohl über das Internet beschweren . Vor allem wenn man bedenkt das das nicht im ländlichen Bereich sondern im Wohngebiet einer 200000 Einwohnerstadt . Und btw Schlusslich . Nein die letzten sind wir nicht aber jegliche Statistik sagt aus das wir nichtmal im Mittelfeld sind . 
<s> Dir fehlt das perfekt fiese Gen ... So wird das nichts mit der Awsome Killer Groundbraking Impressive Experience . 
<s> Kein Problem . Einfach die Kinnect Linse schwarz anmalen . 
<s> Pah immer diese billigen Ausreden :-D . Schreib doch einfach das du aufforden wolltest negative Kommentare zu hinterlassen ^^ . 
<s> Ahhh , ähmm , uhhhhh , kennst du die alle ? ^^ 
<s> Das eigene Einkommen aus trotz minimieren muss man sich leisten können . Sicher gehts CDP nicht sooooo schlecht aber die Krösusse sind sie auch noch nicht . 
<s> Gaaaaaaanz genau ! 
<s> Welch schlechter schlechter schlechter Mensch :-D . 
<s> Den nächsten großen Crash sagen doch einige schon seit einer weile voraus . Und die großen Publisher die sich immer mehr am Kunden vorbei entwickeln scheinen das auch anzustreben . ^^ Na ja um die aktuellen Strukturen ist es eh nicht schade , wenn denn die heutigen Indies die Big Player sind wird es einige Jahre wunderbahr sein bis die neuen Big Player sich wieder in sich selst wuhlen . Ich kann mich noch erinnern an ein EA wo der Namensteil Arts noch Programm war , wo es quasi keine " Big Evils " gab . 
<s> Warum möchtest du ihm da noch Zulauf beschaffen das er sich bestätigt fühlt ? ^^ 
<s> Das ist auch genau der Grund warum ich keinen Cent in F2P stecke . 
<s> Na klar weiss er das der Spieler schert ihn nur einen Dreck . 
<s> Ach du bist die dumme Randzielgruppe ? Jetz versteh ich das , dachte schon ich bins aber irgendwie wollte mich keiner bedienen . Kann mich leider an den Spruch von diesem " EntwicklerTroll " nicht mehr erinern :-( . 
<s> Du meinst GroundBreaking new Concepts of Geld in Grafik stecking ? 
<s> Man sollte dabei nicht ausser acht lassen das mindestens 2 AC Teile gleichzeitig in Produktion sind und damit werden Zahlen von 500 und mehr durchaus realistisch . Aber mehrere Tausend wie " tausende " impliziert ist sicher , wie der Rest seiner Hahnebüchenen Theorien , Bullshit 
<s> There is always a bigger Fish ? 
<s> Das ist ja das Konzept . Nimm einen kleinen Funken Wahrheit und mach dann für den Konsumenten einen nach Bullshit klingenden Scheiss in einer Form das einen die Big Player zustimmen können so das bald ein neuer Gehaltsscheck kommen kann ^^ . 
<s> Mit dem nakten Finger auf ihn zeigen und laut HaHa schreien ! 
<s> Kann man nicht importieren gibt nur ca 10 Stück für Museen weltweit :-D . 
<s> Wie jettz ? Die besorgen sich wohl ihre Konsolen irgendwie schon ? ^^ 
<s> Ein wenig zynisch ... tststs :-D . 
<s> Jeh mehr GoG desto besser ! :-D . 
<s> Bitte ein bischen Respuct ^^ 
<s> Einzelne Produkte im Rampenlicht ist was anderes wie die großen PK's das kann man doch nicht vergleichen . 
<s> Haha ich kauf mir keine von beiden ^^ 
<s> Das aufpoppen ist wohl genau das was den Spass ausmacht . Dazu muss der Weg dorthin nicht der schönste sein . Wenn du den Ausblick von einem Berg geniessen willst auf den kein gepflasterter Weg führt hast du die Wahl darauf zu verzichten oder hinaufzusteigen . Und die die hinaufsteigen nur für den Ausblick müssen am Aufstieg auch nicht unbedingt Spass haben . 
<s> Präzise ? 
<s> Du unwürdiger ! ^^ 
<s> Was interessiert es mich was denen die Herstellung eines Features kostet das ich nicht haben will . Wenn sie den Preisvergleich in der Form nicht wollen dann müssen sie halt den Preis ohne Kinnect angeben . Das blöde ist nur das würde auch bedeuten die Leute wollen die Konsole möglicherweise ohne Kinnect kaufen ^^ . 
<s> Du meinst das Kinnect das bei keinem Spiel auf der E3 verwendet wird ? Ist natürlich n starkes Argument für den Mehrpreis ! Rein Wirtschaftlich betrachtet klar steckt mehr Hardare drin . Aber defacto um XBox go Home sagen zu können 100 Euro mehr ? Mal ganz abgesehen vom feuchten Hacker und Geihemdinsttraum dem immer allsehenden Auge ? 
<s> Es gab wohl ne Amazon Umfrage und da lag die PS4 17 : 1 vorne . Und wenn die Amazon Klientel nicht MS Zielgruppe ist welche dann ? 
<s> Ich kann mich jetzt nicht erinnern das sie auf Kinnect in Sachen Spiele wirklich eingegangen wären . Das Thema haben sie doch gemieden wie der Teufel das Weihwasser oder deren PR Typen die ( abgesagte ) Pressekonferenz . 
<s> Das ist total befriedigend auf die 360 zu gehen wenn man sich kurz vorher erst ein neues Spiel für die ne gekauft hat . Klar dann ist ein altes Spiel auf der 360 spielen genau das was man machen will ... 
<s> Sind wir ehrlich was Treiber angeht ist Logitech auch nicht wirklich besser . ^^ 
<s> Muhaha selbst ne email mit deinem persönlichem Naktbild als Anhang ist schon FileSharing , nee wart das ist Körperverletzung am Sniffer . 
<s> Red Ring of Schnupftabak ? 
<s> Stimmt da war ja was . Sourcecodeumschreibung bei iD Tech 4 und ne Satten Geldklage wegen CustomTreiber 
<s> Das ist in deinem , offenbar auf deine Wohnung beschränktem , Horizont wunderschön für dich . Sobald du umziehen musst oder warum sonst auch immer du mal länger als 5 Stunden kein Internet mehr hast wirst du das vielleicht anders sehen . ^^ 
<s> Genau darauf wollte ich hinaus ^^ . Die Sinnlosigkeit vieler dieser angeblich ach so beliebten MP Modi . 
<s> Die können ja auch keine Treiber bauen ^^ 
<s> Wir senken die Steuern ! Nee wart mal das waren andere , aber genauso verlogen :-D . 
<s> Ich hätt gern mal ne Auflistung wieviele der sinnlos angefalnschten MP Modi länger wie einen Monat eine 5stellige Nutzerzahl hat ^^ . 
<s> Wie wäre es als alternative mit : " Make it so ! " ? 
<s> Ja aber sobald sie online gehen führen sie das ganze ja in ein Paradoxum . 
<s> Komisch in letzter Zeit erzeugen anscheinend die SP Beiträge zu Battlefield mehr Aufmerksamkeit wie die MP . Aber genau diejenigen die eine Minderheit darstellen und nen kleinen Pi ähm Horizont haben sind natürlich wichtig ! 
<s> Voll Krasser Youtube Gore Rap Ostseeküstenstyle ? 
<s> Das war das erste harmlose Wort was mir für eine nubisch anmutende aber musikalische Mainstreamlangweilerin einfiel . Und nein bei solch " Künstlern " muss langen was man nebenbei mitbekommt , da wird keine Hintergrundrecherche gemacht . Es sei denn es kommt zu einer Groundbraking New Killer Experience Epischen Social Aussmasses . 
<s> Echt jetz ? Ich dachte das machen gewaltbereite Biker in der Paartherapie ! Du willst also andeuten du stehst auf rosa und Zeichentrickkatzen ? 
<s> Mit Awsome Gore , GroundBraking Annimation und New Experience Playbutton ? 
<s> Ich bin mir nicht sicher . Belangloses austauschbares regionales Rapperphänomän das an die rotgefärbte Afroamerikanerin randarf . 
<s> Und ich dachte nach nem E3 Trailer :-D . 
<s> Bei George B auch ? ^^ 
<s> Na ja gut was mit ihr machen dürfen doch viele ^^ Schlagen zb ^^ . Sexvideos ... die ist da nicht wählerisch :-D . 
<s> Also da musst du wohl bei George nachfragen ob er n paar hundert Millionen in nen Projekt steckt das er auch selber fertigstellt :-D . Sowas wie DNF3D ^^ 
<s> Mit seinen in aller Regel maximal 3 Konzpten . 
<s> So siehts aus und wie soll man mit standard Bleipusten paranormale Nazis killen ? Ach was sag ich zerspratzen ! 
<s> Das würde ja bedeuten jeder Kunde bekommt was davon ab ... mhm weired 
<s> Nee der Ostfriese war mir zu schwer den wollt ich nicht mitnehmen . 
<s> Die Texturen sind schärfer gezeichnet , daher kommen so manche Details besser zur Geltung , schön zu sehen bei ca 30 Sekunden zb an dem Nummernschild oder allgemein den Gesichts / Bartdetails / Texturen . Sieht für mich aus wie der Unterschied zwischen 720p und 1080p Berechnung . 
<s> Seepferdchen ! 
<s> Gibt es da auch Stühle die im Kreis stehen und Begrüßungen wie " Hi ich bin DS geschädigt und brauche Hilfe . " ? 
<s> Ist genau das was ich in einem Wolfenstein möchte . 
<s> Fehler ... Fehler Melden Funktion nutzen :-P 
<s> Ja die MÜSSEN sein :-D . 
<s> das ist halt die krux bei dem argument aber du musst ja nicht ^^ . wenn die möglichkeiten vorhanden sind werden sie ja doch irgendwie oft genutzt , die wenigsten sind " stark " genug konstannt drauf zu verzichtn . 
<s> Im Gegensatz zu Zombies bietet doch Endzeit Apokalypse etc doch viel mehr Breite und Möglichkeiten . Also ich denk nicht das da so schnell Übersättigeung passieren wird . Zumindest für mich . 
<s> Only for iOS ? 
<s> Ach komm , packs auf die " richtige " Liste . Die PC-Liste ! :-D 
<s> Ach komm gibs zu die willst auch was von dem Stoff abhaben . Da die zu glauben scheinen das sie es richtig machen müssen die Drogen super sein ! 
<s> Die Südfranken sind doch auch eine verzichtbare " Randgruppe " :-D . 
<s> Ich hab 3 und auch 3 Windows 8 Lizenzen ^^ Ok die waren irgendwo im Lizenzpool übrig und ich hab sie mir gegriffen , aber ich ahb sie :-D . Darf ich jetz um so mehr ? ^^ 
<s> perfect experience 
<s> Das hab ich mich auch gefragt . 
<s> Also das wird ihnen schwer fallen . 
<s> Ich kenn den net , der kann nix ^^ . Übeberwertete Hypedingens da . :-D 
<s> definiere " genug " . 
<s> schon klar aber ich dachte so gefällts MIR besser :-D . 
<s> Verstehen ist überbewertet ! Konsum ist das einzig wichtige ! 
<s> Ich sehe das Konzept der maximalen Kundenbefriedigung ähm Befriedung ist auch dir langsam ins Blut übergegangen . 
<s> Also wie üblich ein regionales ( amerikanisches ) Phänomen . 
<s> Wenn überhaupt ne " Upgrademöglichkeit " kommen wird dann sicher über den DLC eg denk ich mal , so 10 -15 Scheine . Ich habs bis heute nicht gespielt ^^ mir ist es ja an sich egal wie der Vertriebsweg am Ende wird :-D . 
<s> Sowas kann sich SquareEnix derzeit nicht leisten . Erst heulen das die ganzen Millionenseller nicht genug Millionen abgesetzt haben und dann noch der größte Werbeträger auf der E3 ... die sind klamm die brauchen Kohle da geht nix mit kostenlosem Update . ^^ 
<s> Nen ordentlicher Router sollte aber IPv4 locker im LAN / WLAN nutzen können und dann ins Internet v6 überbrücken . Für die Brücken gibts mehrere einfache Techniken die Quasi keinen Rechenaufwand bedeuten . 
<s> Das hätte was ! Und in Folge dessen gleich noch einen Critters Ableger ! 
<s> Und ich dachte da ging es ums Relax ^^ wobei das ja auch nicht so fern ist in dem Zusammenhang ^^ 
<s> Bruder im Geiste ! 
<s> Generischer Deckungsshooter . Also ich vermisse den bestimmt nicht aufm PC :-D . 
<s> Das finde ich aber auch , schon die Filme ( nein nicht nur Nolan ) haben genug Gegner dem NichtComicleser päsentiert welche verwendet werden könnten . Pinguin , TwoFace oder Frosti wären durchaus formidable Gegner , selbst Catwoman könnte dazu gezählt werden . Riddler als Sidekick ist eigentlich auch verschwendet . 
<s> Ha klassisch da bekomm ich glatt Bock die DVD rauszukramen . 
<s> Du meinst endlich mal Fallout 3 ? 
<s> Postapocalypse gabs aber immer wider mal , zb Rage . Nur der Zobiequatsch hat sich mir nie erschlossen . 
<s> Geh weg du Einzelgänger ! :-D 
<s> Wenn ich sehe grad mal 2 Komments hier und bei den SP Trailern viel mehr . Da frage ich mich doch unweigerlich warum es immer wieder so Eindimensionale kritiken gibt wie " SP braucht da doch kein Mensch ! Was soll das ? " 
<s> Das ist ja auch so einfach das es quasi jeder noch so kleine Indy Entwickler in 5 min auf dem Bardeckel unter Vollrausch kann . 
<s> Tja Blizzard die Meisster der Cinematics . Die sollten echt mal n animierten Film machen :-D . 
<s> Hey noch so einer . Ich liege auch seit Jahr und Tag mit Laptop oder Handy in der Wanne und schau dann Streams oder Serien oder sowas :-D . 
<s> Na klar muss es . Schau dir den Stimmenspiegel doch an ? Da gibt es genug der ganz lauten die meinen OpenWorld macht ein Spiel per se schonmal zu inem besseren Spiel . 
<s> Ja gut aber sorry das genuschele ist weder gut noch sonstwas . Die Hackaktion an sich war witzig aber sein üblichen schlecht gespielten Ausbrüche find ich einfach danneben und nicht unterhaltend ... 
<s> Da nicht kotzen musstest als du dran erinnert wurdest nicht gut genug :-D . 
<s> Na ist das bei solch frühen Trailern nicht eigentlich immer so ? 
<s> Sand in der Ritze ? Schade das du das Bild mit dem Rest ( Rüstung ) zerstört hast :-D . 
<s> Jops ich bin auch der Meinung das in vielen Fällen einfach nur höhereAuflösung und native Windows Support reichen würde . Allerhöchstens noch kompfortfunktionen wie verbessungen eines Inventarsystems oder sowas noch hinzufügen . 
<s> Was will man mit einem weiteren Multiplayer Spiel ? Sorry es zwingt dich keiner den Einzelspieler zu spielen was geht dir dabei ab das es diesen gibt ? Offensichtlich gab es genug die den SP im dritten gespielt haben so das es die Verkäufe gefördert hat . Es soll wirklich Leute geben die nicht an Multiplayer interessiert sind und Battlefield und Call of Duty und was weiss ich nicht alles auch nur im SP spielen . Ich will jetz nicht böse klingen aber das klingt in der Grundaussage entweder ziemlich Intollerant oder aber ziemlich nach eingeschränkter Sichtweise . Zweiteres hat aber glaube ich jeder mal wenn es um eines seiner Lieblingsspiele geht und man sich dabei auf eine Spielweise versteift hat . 
<s> Du gehst arbeiten ich spielen ! ^^ 
<s> Genau das war das Awsome Versprechen auf das auch ich mich freue . Ich kann dem üblichen OpenWorld gehype keinen deut abgewinnen aber das wovon CDP hier spricht reizt mich . 
<s> Tempo reich ! 
<s> owas spielt man auf PC von GoG ^^ 
<s> Davon war aber ehrlich gesagt auszugehen . 
<s> Wus ? Unterhaltsam ? Das war Bierernst udn keine Unterhaltung oder gar eine Experience ! Das ging fast um Leben oder Tod ! Also tststs 
<s> Japaner halt :-D . Also haben wir ja nix verpasst ^^ . 
<s> Ja ich glaub ich weiss das . Aber so ist das nunmal mit Reflexen :-D . 
<s> Das Ding ist da sie noch nie ihre Konsolen Subventioniert haben schreiben sie auch fast nie miese und daher ist da genug finanzieller Boden um " durchzuhalten " Bringen sie halt in 2 Jahren ne neue Konsole , das nehmen die Nintendo Fans trotzdem mit . 
<s> Also mal ganz ehrlich ... Kannmir mal einer erklären was an dem nuschelnden Schwabbelsack so toll ist ? Ich raffs nicht . Ok er rastet öfter aus als ein Angry Joe aber Total Biscuit und Joe zb haben wenigstens noch Inhalt ^^ 
<s> In oder auf was ? 
<s> Ich lieg am Boden , Sorry ! Geil ! This Shit is the greatest New Experience ever ! :-D 
<s> Ich war auch dann in der Heia ansonsten hätt ich glatt mit dem Phablett die Social Anbindung des Zweitmonitors in seiner ganzen GroundBraking Awsomnes erläutern können und wie sich dadurch die New Experience noch mehr personalisiert per Kinnect ähm Eytoy in Kombination mit Prism und deinen amerikanischen NSA " Mitspielern " erhöht ! 
<s> Ds war ne Awsomness Show für Amerikaner nicht für deinereins ! Das wird schon kommen . owas fällt in die gleich Kategorie wie der Fussballmanager bei EA . 
<s> Ich fand eher Ground Control die beiden Spiele esser als orld in Conflict . Liegt aber auch daran das ich dieses extrem spezialisieren und die Multiplayerusrichtung auf der es basiert nicht mag :-D . 
<s> Also das wäre ja also ich pürd mich ja nicht mehr ein also kriegen also das kann man nur mit Awsome betitteln ! 
<s> Gibts das als New Experiance in Räumen wo man von nakten Frauen schlürfen kann ? 
<s> GroundBreaking ! 
<s> Es gibt quasi niemand wichtigeren . Ähm mal so unter uns , wer ist Drake ? 
<s> Soso der Nichtsagende Rendertrailer ist ein Highlight ? Du weisst GAR NICHTS über das Spiel . Ausser das es eine Awsome Groundbraking New Experience wird , ein Killer ! 
<s> Aber es gibt doch keine Awsomness ohne Gore und kein Groundbraking ohne 3D ( Shooter ) und keine Experience ohne Tablet und Socialanbindung ! 
<s> Haha der gute alte , und passende , Ötzi Witz :-D . 
<s> Na wenn du es bekommst will ichs auch haben ! 
<s> Ich habs den Stream nicht mit verschlossenen Augen verfolgen können , doch ich dachte die Vita ist einfach nur Awsome ? 
<s> Dann haben wir unsere Missionierungs Mission geschafft und deine Welt auf eine neue Experience Ebene gehoben ! 
<s> Amazing ! 
<s> Jetzt aber mal ganz nüchtern betrachtet . Man hat quasi keinerlei Informationen darüber und hey es ist ja so überaschend ! EA macht was ? Ha einen Multiplayer Shooter . 
<s> Du bist immer so ... gierig :-D . 
<s> Awsome ! 
<s> Fehlt da nicht irgendwas mit Awsome , social und rauchen ? 
<s> Du hast dich verhört ! Ganz sicher ! Gerauchtspieler sind schlimmer als Terroristen und Raubmordkopierer zusammen genommen ! 
<s> Ahhhhh ich glaub jetz hab ichs . In meinem Alter ist man schon ein wenig langsamer ! :-D . 
<s> Na dann träum ganz toll von Erfahrung ( spunkten ) 
<s> Oh Asche auf mein haupt ! 
<s> Guter Einwand mein japanisch hat auch unter den mandarin Anstrengungen gelitten ! :-D 
<s> 25Player Massively Online Awsome Ground Killer Break Experience with iPad Facebook social Plugin ? 
<s> Ja manchmal wirkt es schon verbissen :-D Quasi immer noch frei nach Barney Stintson ! 
<s> Du meinst die Killer New Awsome Experience Groundbraking Mindfuck Rate ist da am höchsten ? 
<s> Hey das ist mein Running Gag ! 
<s> Immer schön aufgeschlossen , so ist Recht ! :-D 
<s> Aber ohne Ende . You and Your Friend ( fehlte noch with the Same Controler ) in a Wolrd bigger then the Game . Oder so ähnlich ... 
<s> Rache Krieg Blut Gore ! Endlich Awsome mehr ! 
<s> Da hast du nicht unrecht und bisher fand ich , nicht unerwartet , die Ubi PK am besten . 
<s> NEU ist IMMER besser ! :-D Ich hätte gern mal wieder was richtig klassisch simples . So nen würdigen Quake 1 Nachfolger . Simpel schnell eigentlich Schlauch und doch viele Wege mit Backtracking . Aber Whatch Dogs schau ich mir trotzdem an ! Klingt immer noch gut . 
<s> Über Geschmack lässt sich zum Glück streiten ! Ausser jemand mit schlechtem Geschmack :-D fängt an mit Missionierungsversuchen . 
<s> Btw was macht der Peter da ? Der soll was neues erfinden oder einfach Godus weitermachen aber nicht über Ubi palavern . 
<s> Damit kann ich auch leben ^^ . Hat mich nicht wirklich vom Hocker gerissen , können sie ruhig auf den Konsolen behalten . 
<s> Die Andeutungen waren nur nen Lockangebot ! 
<s> Na ja zumindest die " verdiente " Pause . 
<s> Na das sich das alles ähnelt dürfte daran liegen das die ganzen SPiele ( Remenber Me , Assasins Creed Watch Dogs und Co ) auf der selben Engine basieren :-D . 
<s> Stimmt ein Wort das auch viel zu selten fällt ! Und treffend formuliert . Dieses alles muss eingeblendet werden ist irgendwie danneben . 
<s> Tom Clance Open World Experience ! Yes Baby da waren wir wieder ! 
<s> Für die geringe Auflösung die ich hier habe siehts schick aus . Aber es ist definitiv nix um so zu jubeln wie die Leute da ! . 
<s> Um mal was sinnvolles zur Awsome Ne Experience beizutragen http://youtu.be/lpxoZBKpfuM 
<s> Ah jetzt ja eine Insel ? Ich seh keine 2 Berge nur nen belanglosen Shooter mit Deckung und den üblichen Ubisoft Einblendungen als Hud Ersatz . 
<s> Shooter mit Tablet Anbindung ^^ 
<s> Und den Tablet Scheiss weglassen ! 
<s> Jetz werden sie aber mutig ... new Genre und Massive ! 
<s> Aber ne Augenklappe noch auflegen ^^ Das mit dem Nachplappern der Awsome New Experience klappt ja schon . 
<s> Er guckt nicht böse genug und nicht blöde genug aus der Wäsche aber Anleihen sind da ! 
<s> Und ich dachte nur wenn der Piratentyp ne Beziehung mit TinkyWinky eingeht . 
<s> Das Hasen Design ist auch abgefahren geil . Aber mit dem Spiel kann ich auch nix anfangen . 
<s> Das wäre ne echt harte Experience geworden ! 
<s> Genau die würden niemals ein riesen erbebudget rausschmeissen . Wie war das nochmal bei GTA4 ? 200Millionen Gesamtbudget und davon 150 für Werbung ? ^^ 
<s> Ha die Experince Rabbits ! Ich hab sie gefunden ! :-D . 
<s> Und gerade der Tanzmüll ähm Tandreck ähm halt warte ich habs gleich der Tanzglanzpunkt hätte sich doch für multiple Orgasmen ähm Experiences und Awsomes angeboten ! 
<s> Steinigt ihn ! Wie kannst du nur eine der heiligen Kühe kritisieren ^^ 
<s> Ah das IPad ist nicht Awsome das Feature ist Killer ! Ich sag doch die sind kreativ :-D . 
<s> Aufwärmphase ^^ 
<s> Wenn es einem erstmal aufgefallen ist kommt es einem nur noch schlimmer vor das Wort ^^ . Mir ist es schon viel zu lange ein Dorn im Auge. 
<s> Danke euch beiden :-D 
<s> Sie sind halt so kreativ ! :-D 
<s> Grandios ! Mein Stream läuft nicht aber ich kann es mir Bildhaft vorstellen ! 
<s> Andere Mütter haben auch hübsche und biiiiiiegsame Töchter ! Ähm warte mal . Ich meinte Es gibt noch mehr hübsche udn flexible Engines ... 
<s> Hach grandiose Diskussion ob neu immer besser ist ! Das sollten wir mal wiederholen :-d . 
<s> Aber 3D und Blut und Shooter ! Sorry das geht nicht ohne ! 
<s> Na nur ein bisschen :-D . 
<s> Ex-was ? 
<s> Nun Ja Ubisoft verfolgt halt aktuell noch den " alten " Publisher Weg . Sie verteilen Ihre marktposition nicht nur auf die 2 oder 3 größten Marken . Das hat zur Folge das auch Kleinvieh Mist macht , ähm Ertäge erwitschaftet , und sie daher auch mal mehr riskieren als die anderen , da ihre eigene Flop Rate einfach geringer ist . 
<s> Wird Ubisoft über Youtie gestreamt ? Dann könnts ja mal flüssig laufen ^^ 
<s> Nenene Tetris wird mindestens nen 3d Person Action Irgendwas . Da müssen blutende Steine mit Efahrungspunkten her ! 
<s> Ja ok darüber sollte man wirklich keine Scherze machen . 
<s> Dafür noch mehr Experience ! Das gleicht die fehlende Gore Rate aus ! 
<s> Sony lief noch gar nicht also ziemlich danneben ... Und Thomas ist bekannt dafür für alles neue zu schwärmen weil neu ist immer besser :-D hihi 
<s> Fair mit EA ? Warum sollte ich ? ^^ ME2 ? Mass Effect ^^ 
<s> Zb , Gleich gefolgt vom Tetris Shooter da haben sie ja auch die Rechte dran :-D . 
<s> Stimmt schon die MS Show war sicher nicht besser . Ich würde sie beide auf dem gleichen niedrigem Niveau ansiedeln . 
<s> This is Awsome ! 
<s> Du siehst das falsch . 0 Sekunden von den Spielen die Sie hätten machen sollen ! ^^ 
<s> Wegen FIFA 14 ohne Ignite ? ^^ 
<s> Die No One Lives Forever Experience ist noch mal ein ganz anders Thema . Und sicher kein EA Thema weil egal wer die Rechte hat was keiner weis A sicher nicht ^^ 
<s> Das ist so ernsthaft die spitzen Aussage mit soviel Information . Dieses Wort ist Quasi der heilig Gral von was auch immer ! Die Zukunft wird nie mehr die selbe sein . 
<s> Niemals ! Never ! Ever ! 
<s> Das wird auch nur mehr von BF3 mit Commander Modus von dem man nix sehen wird weil das nicht Spetacular Amazing genug ist . 
<s> Vielleicht zeigen sie auch ne echt New Awsome Exericence ! Also nen weiteren Shooter ^^ Wobei ich ja für X- Wing 2 wäre ... Aber hey das wäre nicht Awsome genug :-D . 
<s> Der Manager wird garantiert nicht ausserhalb Englands und Deutschlands groß beworben . Da ist nix abgehakt ! 
<s> Experience ist das Wort mit dem man alles harmlos umschreiben kann was direkt Ausgesprochen bei echten Gamern ( und nicht bezahltem Jubelpublikum )  Buh Rufe hervorrufen würde . 
<s> Wieso ? Total Groundbraking Awsome New Experience Ignite Next Gen Shit . I go down ans swallow whatever ! 
<s> Nee nicht best .. Ground Breaking New Game Experience ! Also übersetzt mehr Social mehr DLC mehr Microtranscationen und weniger Spiel :-D . 
<s> EA Sports Simpsons The 3 Point Game ? 
<s> Welchen interessanten Teil ? 
<s> Das ist ja bei EA als einzigen Konkurent bisher wirklich schwer :-D . Shooter , Sports noch mehr Shooter , nen Star Wars Shooter und zu wenig von DA3 ^^ , ach ja und Plants vs Shooter :D . 
<s> Das haben sie verdrängt ^^ Die Schmerzen und so :-D . 
<s> Du weisst das Mann aus Reflex darauf eigentlich antworten müsste : " Wann , Wo , Wie oft , Was noch ? " 
<s> Dachte neulich was von einem neuen BloodBowl gelesen zu haben . 
<s> Na das ist auch kaum anders möglich ^^ 
<s> Na ja die Verbindung zu deinem Router ist nicht das Problem sondern eher die Routen deines Providers ^^ . Ich häng mit Kabel , nein nicht W-Lan Kabel ^^ , dran und mehr als zwischen 0 und 100k pro sekunde überträgt er nicht trotz 32mbit . ich könnte mal einen proxie raussuchen vielleicht läuft das besser aber sicher ist das auch nicht . 
<s> > Swallow ? ^^ 
<s> Na ja NBA haben sie schonmal fallen lassen und werden sie wieder ... es war mehr allgemein geeint die aussage . 
<s> Ach sind sie Stolz auf Ignite das sie natürlich nicht jeder Version die genug Power dafür hat gönnen ^^ . 
<s> Ha und DA3 ... Experience ... Ich hasse dieses piep Marketing piep piep piep 
<s> bei mir kommt gar keine ordentlich auf . :-( 
<s> Geht mir ähnlich . 
<s> Das Wort Experience fällt mir schon wieder viel zu oft 
<s> Du wirst die Werbung abwarten müssen ^^ 
<s> Von letzterem träumen viele ... wohl VERGEBLICH :-( 
<s> Ichklickt doch nicht auf Quellenliks ... bäh Infos ? Nee das muss nicht sein ^^ . 
<s> Ah danke , da lag ich mit meiner Vermutung doch richtig , nur der Satz mit Sony klang dabei verwirrend . 
<s> Haha nen Open World Shooter den man natürlich nur auf der X- Box machen kann . Ich lach mich schlapp :-D . 
<s> Nee das verwechselst du die haben ne Bahnhofsuhr aus der Schweiz kopiert ^^ 
<s> Nee aber 20 DLC's werden es mindestens ^^ 
<s> Was ist denn mit Paywall für die PS4 seitens MS gemeint ? 
<s> Jo lässt mich auch überlegen . Nur wie war das bei Rome 1 mit Steam ? 
<s> Irgendwie ist das nicht wirklich witzig :-P 
<s> Multiplayer ist am Aussterben fein das da mal wer das Fähnchen hochhält ! ^^ 
<s> schlechtes Argument ist doch alles der selbe Windows 8 Brei ^^ . 
<s> Du solltest dich schonmal mit den Wiederholraten von Filmen beschäftigen bevor du solch kruden Qurvergleiche ziehst . Das du die Rechenleistung 1920x1080p ( rogressiv ) bezweifelst ist nochmal ein ganz anderes Thema das sei dir gelassen . Aber deine Therien zur Bildwiederholrate und Rechenleistung in Bezug auf Filme sind schon sehr komisch . 
<s> Das mach ich wohl auch dann mal ^^ 
<s> Jetz wo du es sagst fällts mir wie Schuppen von den ( Kontakt ) LINSEN * haha * 
<s> Hey lass hier mal keine Blasen platzen ^^ 
<s> Normales Publisher gebahren . eitdem sie nicht mehr nur Entwickler sind war es nur eine Frage der zeit . Und die weissen Ritter für die sie manchmal hingestellt werden sind sie doch eigentlich noch nie ( oder nur bis zu Oblivion Ära ^^ ) gewesen . 
<s> Zurecht ! BigKleinBrotherWeich is watching YOU ! :-D 
<s> Wie kannst du dir nur eine Spielmechaniksänderung zu Gunsten des Frutabbaus wünschen ? Steinigt ihn ! 
<s> Glückliche Menschen wo ? Hilft mein Aluhut dagegen ? 
<s> Na ja wenn alle die gleiche Meinung hätten bräuchte man ja auch keine Wahl ^^ 
<s> Die CharakterModelle sidn schon ziemlich ... hässlich da ist was dran :-D . Am besten wäre auch in dem Falle wieder eine hochskalierte Grafik und Kompfortfunktionen wie das verbesserte Inventar das dies hier haben soll . 
<s> Ach ich hab hier alle 3 Spiele ( Teil 2 in der DoppelCD Ausgabe ^^ ) in der CD Version . Und die AudiTracks sind schon fein ! :-D . 
<s> Hauptsache das alte Spiel von der Mechanik 1 : 1 rübergerettet und nen paar Kompfortfunktionen eingebaut . Da kann man auch über die " GrimrockGrafik " hinwegsehen . 
<s> Und welche Taten sollte ich sprechen lassen ? 
<s> Dann trink einen Tee :-D . 
<s> Da bist du wohl nicht der einzige 
<s> Bitte hört auf Material für das Kopfkino zu liefern ! Ich geh auch auf die Knie und bettel ! BITTE BITTE BITTE ! 
<s> Da beschwert sich n Lucker das er Luck hat ^^ 
<s> Ich werd damit auch nicht so recht warm . Und das ich auch ein neues Outlaws haben will haben wir ja schon in anderen Komments ausführlich . Open World per se ist mir auch zu überbewertet . 
<s> Na weil RDR keinen PC Port bekommen hat gibt es da bei vielen bedenken . Gerade weil die Begründung für diese Entscheidung so wenig schlüssig war . 
<s> Darüber lässt sich wohl streiten . Es gab viele Treiber und Performance Probleme . Aber das meiste wurde wohl weggepatched . 
<s> Ok ist gut lassen wir das . Du hast offensichtlich andere Vorstellungen davon wie Inhaltlicher Wiederspruch aussehen sollte . 
<s> Gar nix was ich hier schreibe würde was daran ändern . Es ist auch egal wie gut die für und wieder Argumente sind da sowohl Befürworter als auch Gegner garantiert nicht von ihrem Standpunkt abrücken werden . Aber mal anders gefragt hast du auch ein Argument oder nur ne provokannte Anfrage ? ^^ 
<s> Hey dafür bekommste Autopatchen und ne Freundesliste :-D . Das ist wie mit WhatsApp . Biete ein wenig Kompfort und die Leute denken weder über ihre Daten noch ihre Rechte nach . 
<s> Wenn ich mich mit Freunden zum spielen zusammentun will treffe ich mich eh mit denen in nem Sprachchat . 
<s> Na ja gut das ist ein Thema das einer eigenen Debatte bedarf da man dies von vielerlei Sichten betrachten kann . Prinzipiell aus Spielersicht kann ich sagen das Markenhorten , und alle 20 Jahre mit Schrott verwerten , um die Rechte zu behalten , ist zum Kotzen . 
<s> Doch seitdem das Überhand genommen hat hab ich keine DVD's mehr gekauft . Selber Schuld bis dahin hab ich mehrere hundert Scheiben geordert . Sollten einfach mal mehr Leute machen . 
<s> War auch nur ein Hinweis das das Argument nicht wirklich als Pro Steam zu zählen ist . 
<s> Also dafür würde ich sogar mal wieder Steam starten ^^ 
<s> Opps ! Na ist ja nochmal gutgegangen der " Scherz " wurde ja abgeblasen . 
<s> Versprochen ! Ehcht jetz ! 
<s> Ganz klar basteln ! Das wohl vieler wiegt schwerer als das Wohl weniger oder eines einzelnen ! 
<s> Na es klang so niederwerfen und so ;-D , anstatt Hieb Stich oder Schusswaffeneinsatz . 
<s> Automatische Patches gabs auch schon vor Steam ^^ 
<s> Ich weiss ja nicht wie das bei dir ist aber ich bin weder am Dauerzocken noch meine Freunde und schon gar nicht sind alle meine Freunde Spieler . Irgendwie kann ich mit Steam die Kommunikation mit meinen Freunden und Bekannten nicht aufrechterhalten und daher seh ich in Steam auch nichts weiter wie ein zusätzliches Portal . 
<s> Er darf überleben und von eurer Tat berichten ? 
<s> Da findet sich garantiert der eine oder andere ! Und bei Mods sind die Anhänger in der Regel viel gnädiger mit solchen Pupsereien als bei einem " reichen " Publisher Remake . 
<s> Da wäre ich sofort dabei ! Wer startet die Petition ? ^^ 
<s> Na die ganzen Freaks halt ^^ Und die die alt genug waren :-D : 
<s> Ok so kann man es auch auslegen . Aber in Zeiten wo Runde Ecken schon eine klaubare Idee sind ... 
<s> Zu nahe getreten biste mir nicht ich fand es nur unangemessen :-D . 
<s> Ich bin ja allgemein kein verfechter vom Kopf runterhalten und für die Fehler der vergangenen Generationen immer nöch büßens ( was uns unsere Politiker so schön vorleben ) , aber der Krieg an sich ist schon nen Thema mit dem man seine Scherze sehr gezielt machen sollte . 
<s> Wie sie am Ende genutzt wurden hat doch keiner bewertet . 
<s> Der 2. Weltkrieg war n Spiel ? 
<s> Auf menschliche Gegner ? Dachte das kommt von Wolfenstein ^^ 
<s> na die prey portale waren schon vor der jahrtausendwende nen thema . also sicher bevor die studenten überhaupt angefangen hatten zu studieren ^^ . 
<s> Na das mit dem Ritter war nur so gemeint das es genug Leute gibt die sie als solches darstellen wollen . Für mich haben sie eigentlich schon mit Oblivion und und dann der Pferdedecke aufgehört der Ritter zu sein . Und Gameplayvideos vom Entwickler sind ja nun nicht so sehr zu trauen wie Sachen die Firmenfremde gespielt haben . 
<s> Der war doch eh zu LG Zeiten ein Aushilfs Hans Dampf in allen Gassen . Hat überall was mitgewerkelt aber entscheidend geprägt hat er da nix . Wie auch bei Origin . Die schiere Anzahl an Klassikern in denen er in mittlerer Position ( von Wing Commander über Crusader und Ultima zb ) beteiligt war haben ihm sein Name gebracht . Später bei Ion Storm kamen dann erst Thief 1 und Deus Ex 1 hinzu . 
<s> Na ja ich hab keinselbst spielbares Gameplay gesehen aber laut Presse gab es das . Wenn es keine zusammenhängende STücke gegeben hätte kann man noch sagen das Spiel war eh in einem extrmen Scheisszustand und nichtmal ansatzweise spielbar . Aber wie du schon gesagt hast man weiss nicht was genau passiert ist . Aber für mich persönlich zeigt dabei die heilige Kuh das sie auch zu Fett geworden sind und einfach nur standard Publisher Gebahren an den Tag legen . Das Wort standard zeigt auch das es dabei nicht unbedingt verwerflich ist weil es Gründe dafür gibt das ALLE sowas abziehen , trotzdem ist es ein weiterer Name bei dem ich nur HAHA sagen kann wenn mal wieder irgendjemand so tut als wenn sie die letzten weißen Ritter wären . 
<s> Na ja wenn die von Grund auf neu anfangen setzen sie nochmal das gleich Geld rein und setzen damit das Projekt noch mehr unter Erfolgsdruck . Das bleibt eine bescheuerte Idee . Da kann man auch das eine zu Ende machen und ein Zweites dazu . Die Wahrscheinlichkeit mit 2 verkaufenten Spielen das die gleiche Summe ( aka die Gesamtinvestitionen ) einzunehmen wie mit einem ist einfach höher . Und da sowohl bei der Presse als auch bei dem Publikum alles bisher gesehene gut ankam ist diese Entscheidung einfach komisch . 
<s> Ach du meinst es ist wieder ein Blase geplatzt ? So von wegen Bethesda sind doch aber die guten und auf der hellen Seite der Macht ? ^^ 
<s> Wenn ich mich Recht entsinne war aber System Shock nicht wirklich von nem Loocking Glass Team entwickelt worden sondern auch nur extern . Das war damals ziemlich verschachtelt alles . Einige Spiele die unter dem Loocking Glass Laber herauskamen waren von anderen Studios / Teams quasi hat da LG sowas wie ein Namensgeber / Publisher gespielt und EA war dann die Firma die die Packungen rausgebrahct hat ^^ . Der Ursprüngliche SS1 Desingner arbeitet btw seit 2011 bei Valve . 
<s> Was er meint ist das ursprüngliche Prey1 noch von 3D Realms das was deren erste eigene echte 3D Engine werden sollte . Nicht das auf iDtech 4 Basierte Prey was letztendlich im Laden landete . Decken Herumlauferei war da gar nicht geplant , die Portale hingegen schon ^^ . 
<s> Na dann können wir dich auch als Bantha-Futter abstellen :-D 
<s> Baujahr 75 ? Also quasi wie ich ! 
<s> Ja stimmt hast recht :-( hab ich verwechselt von MM hab ich nur Amiga und PC Version . 
<s> Ich hab die FM Towns Version . Das Deluxe Ding kann gar nicht besser sein :-D . 
<s> Aber nach dem Lachen sollten doch die Tränen kommen ^^ 
<s> * Grusel * uahhhhh * schüttel * Ich muss weg ! Mich erholen vom Schock ! 
<s> Na das Tileset gab es wie gesagt direkt vom Hersteller vor über einem Jahr beim letzten Patch . Und beim Aktuellen Patch haben sie halt die Zufallslevels erweitert so das jede Partie noch mehr variieren kann . 
<s> Von der Warte hab ich diese Aussage noch gar nicht betrachtet . Die wollen sich rächen . Interessante herangehensweise . Aber haben sie nicht neulich noch rumgeheult weil es angeblich ihre aufgeschlossenen ( Konsolen ) spiele , die Gleichgeschlechtliche Beziehungen erlauben , zu den miesen Wertungen geführt hat und nicht ihr DRM Knast und die pösen Social Media Verweigerer der PC Fraktion ? 
<s> Ich würd eher sagen die Grafikarten werden dann auf GDDR6 gehen ^^ 
<s> Mehr Power gibts doch auch ^^ 
<s> Ach bei der Textlänge kann das schonmal passieren :-D . Aber btw warst du es nicht der damals die graphische Version von DoomRL vorgestellt hat ? Davon gibt es jetzt nach ca 1 Jahr ein neues Update . Grafik ist gleich geblieben aber es gibt mehr Content . 
<s> Es ist doch auch nicht nötig das es noch einen Riesensprung gibt . Du musst es mal so sehen die letzten großen Sprünge wurden mit immensen Stromhunger und damit gleichzeitig Abwärme erkauft . Und dem wirken sie derzeit entgegen . Die aktuellen Enwicklungen gehen dahin das neue Chips bei mehr Leistung gleichviel oder weniger Strom verbrauchen . Klar könnten sie auch weiterhin einfach nur nach dem Moorschen Gesetz weiterhin alle 2 Jahre die Rohpower steigern / verdoppeln aber das will und braucht der Kunde doch gar nicht . 
<s> Das Ding ist aber das was Herr Roberts von sich gibt ist einfach mal passender und realistischer als das was Herr Teneja ( Konsolen sind High End PC's eine Generation voraus falls du nicht weisst was gemeint ist ) so von sich gib , t also ein Offizieller Big Player aka EA . 
<s> " Notrium könnt ihr euch kostelnlos für Windows auf dieser Seite herunterladen . " Welcher dieser Seite ? 
<s> Ersttagskäufer sind eh Betatester und Vorbesteller ( also im amerikanischem Sinne Vorausbezahler ) sind Totengräber :-D . 
<s> Spiel ml DN3D so wie damals die meissten nur mit Tastatur ^^ Spiellänge musst du auf Schwierigkeit dein damaliges können und deine damalige Periferie anpassen und dann ird das oft anders aussehen . Als ich das erstemal X- Wing oder Tie Fighter gespielt hab musste ich so viele Missionen neu starten das ich damals sicher 3 -4 mal so lange gebraucht habe wie Heutzutage . 
<s> Selbst wenn deine Anbindung und auch die Anbindung aller Spieler SUper ist . Kann es trotzdem an ganz anderen Stellen im Routing zu Engpässen kommen . Da bringt dir dein " bestes Internet " nix . 
<s> Das wird den Konsolenherstellern aber ziemlich egal sein ^^ . Zumindest so lange wie sie nicht Marktanteile an den PC in noch merklicheren Größenordnungen verlieren als zuletzt . 
<s> Genau dazu noch n Stück Kuchen ! Es muss sich doch lohnen . Und am Ende sihste aus wie der fettbacken Ami der durch seine NuschelWutanfälle über YT Geld verdient und du kannst die Wohnung nicht mehr verlassen hast dadurch mehr Zeit die Spiele zu konsumieren und damit auf die Lichteffekte zu warten :-D . 
<s> Der war super . Ich hau mich bei solchen Stussaussagen ( seitens der Contentanbieter nicht von dir ) eh immer hin . Komm derzeit aus dem feiern echt nicht mehr heraus . 
<s> Na ja wenn man es aber genau nimmt bieten sie fast nix was nicht MODs auch bieten . Darüber hinaus gibt es per MOD sogar noch mehr . Unter anderem könnte man ein zusammenhängendes Spiel aus Teil 1 + Addon und Teil 2 + Addon machen inclusive neuer Gebiete und Quests . Andererseits darf man sehr gerne respektvollen Umgang mit dem Original durch Kauf honorieren . Dann müssen aber auch die versprochenen Sachen auch geliefert werden und ein Grundmass an Bugfixing betrieben werden . In beiden Disziplinen schwächelten sie bei ersten Teil . 
<s> Ja sie bleiben beim ersten Teil schon einige angekündigte Sachen schuldig aber fangen schon mit dem nächsten an ... komische Sache . 
<s> Er will bestimmt nen Unreal Engine 3 Spiel sehen ^^ mit dem immer gleichem Mülleimerglänzen auf den Texturen :-D . 
<s> http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/23/Sidewinder_3D_Pro.jpg Der ist ja noch älter als meiner ^^ den hatte ich glaube auch mal :-D . 
<s> Jo genau das Teil nur ohne USB Adapter hab ich ^^ und wie gesagt er zentriert nicht mehr . Also bei so Ziellastigen Sachen wie X- Wing ist ds schon arg nerfig . 
<s> Wenn ich mein LP weitermachen könnte würd ich jetz darauf verlinken :-d . Aber leider klappt es derzeit weder Hardware noch Zeitmässig :-( 
<s> Was redest du für einen Stuss ? Ich hab ne GTX 260² drin und wenn ich Full HD ( eigentlich sogar höher weil ich nen 16:10 Monitor habe also 1920x1200 )  BF3 spiele und dabei das weglasse was die Konsolen auch nicht bieten , nämlich hochwertiges AA ( wobei ich eh kein AA Freund bin lieber höhere Auflösungen ^^ ) , sieht es immer noch besser auf als auf den Konsolen . Nur reines DX 11 geht damit nicht , aber das geht auf den Konsolen auch nicht von daher ist es fragwürdig warum es keinen DX 9 oder 10 Pfad in FC3 gibt zb . 
<s> Wenn Star Citicen , und wenn es so kommen sollte ein eventueller Flug Sim , nicht die erhofften Superspiele werden oder neben dem Crowdfunding kaum Käufer finden , kann es aber auch den gegenteiligen Effekt haben und wir bekommen weiterhin nur das was es aktuell gibt , Durchschnittsware ( wohlwollen ausgedrückt ) aus Russland . Zumindest Publisher werden dann nicht annimiert wieder einzusteigen ^^ . Ob das nun gut oder schlecht ist steht noch auf einem anderen Blatt . 
<s> Na um Defender abzuballern war er ganz brauchbar . Also gegen allgeein übermächtige Schiffe in Sachen Geschwindigkeit und vor allem Wendigkeit . 
<s> Da wäre ich mir nicht sicher ob das nicht einfach nur Vollgas geben ist . Wobei es in Tie Fighter glaube sogar sowas ähnliches wie nen Nachbrenner Effekt gab :-D . Einfach den Traktor Beam ausschalten ^^ dann wurdeste recht fix weil die Energie direkt in die Engines ging . Aber Nachbrenner als solches sind mir ehrlich gesagt im SW Universum nicht bekannt . obei ich gestehen muss das ich die letzten Jahre mein Studium des EU doch arg vernachlässigt habe . 
<s> Also ich wäre dabei . Wollen wir hoffen das durch sowas auch wieder gute Joysticks auf den Markt kommen ^^ 
<s> An Silverheart kann ich mich auch noch erinnern ... Aber die Strike Commander Lizenz hat doch EA auch nicht auslaufen lassen da wird sich nix tun :-( Zwecks Privateer du meinst statt ner Missionsbasierten Bot Kampagne ne Open World ähm All mit ausbaubarhen Schiffen ? 
<s> Ich dachte die machen noch Kreativpausen ^^ 
<s> Genau geig denen mal was ! 
<s> Ja die alten Joysticks sind mangels Markt immer noch unerreicht wie mir scheint und dadurch mittlerweile unverschämt Teuer . 
<s> Pah PS3 brauch doch keiner ^^ 
<s> Meiner war leider erste Generation vom Pro mit Gameport . :-( 
<s> Ich glaub du hast mich auf Youtube mal geadded und bei meinem X- Wing LP was geschrieben . Da hab ich immer so geschimpft . Mein Pro hält leider die Mitte nicht mehr der wandert langsam . Ansonsten würde ich meinen alten PC noch behalten extra dafür . Ich muss leider langsam ne alternative suchen . 
<s> Na ja die 6 Tasten auf der rechten Seite ( als Rechtshänder ) sind dann eh nicht in Benutzung ^^ Und belegen Tut man die Tassten doch sicher auch in nem Treiber ? Nicht nur in Spielen . Aber ich glaube bedingt ging das sogar . Wobei da fällt mir gerade auf die 6 Tasten lassen sich Wunderprächtig für die Schild / Waffenkonfiguration bei X- Wing und Tie Fighter nutzen . Die übereinanderliegenden Tasten einmal Energielevel einstellen und die andere zum Energietransfer . 
<s> Auf ebay gibts einen der verkauft regenerierte und verbesserte Sidewinder . ^^ Das ist auch immer was worüber ich nachdenke . 
<s> Sieht ganz brauchbar aus und nicht ganz so billig verabeitet wie die im MM wobei da ja auch TM Sticks dabei waren . aber was sollen die 6 Buttons an der zweiten Seite vom Stick ? Gibts da auch einen Linkshänderaufsatz ? Das Ding erinnert mich irgendwie an meinen geliebten ( und gehassten ^^ ) Sidewinder PRO von Microsoft . Ja die haben mal echt gute Hardware gebaut :-D . 
<s> Joysticks werden unterstützt ? Als ich das letzte mal im MediaMarkt welche von Thrustmaster und Saitek in der Hand hatte kam ich mir verascht vor . Gibt es überhaupt noch ordentliche Geräte ? 
<s> Hauptsache sie liegen GLATT ! 
<s> Ah gut zu wissen 
<s> Hach da kommen Erinnerungen auf . Ml schauen wie ich das zum laufen bekomme . Unter XP damals gings noch Problemlos . 
<s> Das ist möglich aber trotzdem 3 Jahre später und damit kein Pionier ^^ 
<s> Immer schön mit der Masse schwimmen !!! 
<s> Na ja trotz allem war doch das Wing Commander System mehr obeflächlich . Selbst wenn man es genutzt hatte . Wenn ich mich Recht entsinne ging das doch nicht über Energie zwischen den Schilden hin und herschieben hinaus . Aber das Konzept eine Energiequelle für alles also Speed Schusskraf ( der Energiewffen ) und Schilde wurde damit doch nicht wirklich abgedeckt . Jetz wo ich so drüber nachdenke , ich weiss es ehrlich gesagt nicht mehr genau . Ich sollte wohl die alten Handbücher nochmal rauskramen . Aber ja man hat es nie gebraucht ^^ . 
<s> Jo das war auch das an ds ich mich erinnern konnte ^^ ich war mir nur nicht sicher daher die Frageform . 
<s> Windows 95 , klasse Spiel von Lucas Arts . Quasi Dark Forces mit noch mehr Athmosphäre i Wilden Westen . 
<s> Na ja Missionsvielfalt ist noch ein anderes Thema :-D . 
<s> Na X- Wing war aber quasi der Pionier in der Geschichte ! Und bleibt dafür in meinem Herzen . Wobei die Energieverwaltung in WingCommander 3 doch eher Mau war fand ich . 
<s> Darauf eine Runde X- Wing ! 
<s> Kommt auf die Auslegung drauf an . Muss nicht sein kann aber passieren . Je nachdem wie sich das MS / Publischer das vorstellen , da müssen wir letztendlich abwarten bis es genau erklärt wird . 
<s> Das heisst es nicht auch sonder exact . Hatten denn diese Spiele bzw dieser Handheld überhaupt einen region lock ? ^^ 
<s> Aber sowas von und bezahlt wird nach Timbuktu und die Malediven per Auslandsüberweisung ! Wenn das mal nicht nach deutscher Gründlichkeit einer Behörde kling ! Das ist vertrauenswürdig denen glaube ich das ich böse war und mit dem Entgeld meine Schuld abbezahlt habe so das mein Rechner wieder freigeschaltet wird . 
<s> Hehe das spiegelt so ziemlich auch meine Situation wieder :-D . 
<s> Hach die geilen Bundespolizeidingenswasauchimmertrojanerfakes . Köstlich . 
<s> Was sicherlich auch damit zusammenhängt das es einen Unterschied darstellt ob man aktiv was machen muss um keinen Regionlock zu haben oder es einfach so ist . 
<s> Zb wie üblich auf IP basis ? 
<s> Na Echtzeit Shader Unterdrückung zb . 
<s> Da hilft doch jetzt schon ein Smartphone Photo von per WhatsApp verschicken :-D . 
<s> Hey der Speicher hat ne 5 drin das reicht ! Das der bald benutzte DDR4 ( in Grakas wohl GDDR * duck *) den GDDR5 auch in jeder Disziplin schlagen wird ist auch nochmal so ein Thema . Wenn die ja so technisch vorraus sind warum setzen sie dann so alte Technik wie GDDR5 ein ? 
<s> Oh Prophet lass mich dich anbeten ! Sorry aber deine Hardwarekompetenz ist ziemlich unter der 0Grenze und du vergisst auch dabei so einiges . Zb das dank Steam der PC Umsatz einfach ein nicht zu vernachlässigender Wert ist . Zum anderen die Accountbindung und Installationspflicht nimmt den Konsolen wichtige Argumente die ihnen bei so mancher Zielgruppe Pluspunkte gebracht haben . Aber na ja ich glaube das kommt inhaltlich bei dir eh nicht an :-D . 
<s> Ich lach die ganze Zeit über die beipflichtenden Kommentare hier . Zu köstlich . Ahh irgendwas mit DDR und ner höheren Zahl zb ^^ . 
<s> Ach ja die Konsole hat kein Betriebsystem ? Interessant interessant . Und die Spiele werden natürlich im Assembler auf der Hardware Programmiert . Klar kein Ding ... 
<s> Also jemand der den Unterschied von GDDR und DDR nicht kennt und dann wegen der höheren Zahl nen Ab ** * ähm nen Freudenausbruch bekommt sollte sich echt mit Prognosen zurückhalten . Es sei denn er wird fürs dummschwätzen bezahlt wie der Herr Pachter . 
<s> Hat natürlich auch jeder keine Frage wird bald auf 10gbit ausgebaut . Und nicht zu vergessen jeder hat natürlich absolute Ruhe für partys weil es mindestens 5 Km zum nächsten Nachbarn sind . 
<s> Nee das geht nicht da sind die Sklavinnen angekettet die nicht zum Kochen eingeteilt sind . 
<s> Na von mir aus auch das . Ach ja ich vergass . Der Kellereingang ist natürlich genau gegenüber auf dem 10Hektar Gelände zum Swimming Pool mit ner 50Meter Bahn ! 
<s> Keller und Dachboden hat ja auch Jeder , ich hau mich weg . Ach ja JEDER deutsche lebt in einem Einfamilienhaus hat Große Fenster in der Küche und auch Milchglasfenster im Bad und nicht zu vergessen die 20 m ² Terasse mit Röhrengrill . 
<s> Niemand würde die Microfonmembran und die Linse eines Zwangskinnect " deformieren " 
<s> Bei Laserdisc kann ich unweigerlich zuerst nur an Episode iV-VI im Kinocut denken . + 1 :-D 
<s> Ja seit ner Woche oder so nach dem aufstehen eitel Sonnenschein und gegen Mittag ziehen die Wolken zu . Echt blöd :-( . 
<s> Ich fass es nicht ! Das ich dir mal recht geben muss ist schon erschütternd ! Aber wo du Recht hast hast du es numal . Und wer behauptet Abwätskompatibilität bedeutet Rückschritt der soll mal den Fortschritt bei dem neuen zeigen . Und so wie ich das sehe ist da nur bessere Grafik . Alway On ( jaja alle 24 Stunden einmal ist kein Always On im herkömmlichen Sinn aber doch nen Onlinezwang ) Und Social Media Integration ist jedenfalls aus spielerischer Sicht kein Fortschritt :-D . Oder ist gar die Dauerbeobachtung sowas ? ^^ 
<s> Wenn dann Windows 9 mit Kinnectzwang kommt wirds lustig :-D . Einloggen nur möglich mit Stimme oder Fingerabdruck und aktiviertem Kinnect . ^^ 
<s> Ich hab gestern erst wieder mit einem absoluten Hater gesprochen . Sein größtes Argument war für die finanziellen Möglichkeiten von Blizzard erwartet er mehr mehr mehr . Und gewettert hat der ohne Ende . ABER als ich anch seinen Spielzeiten gefragt hab hat er allein mit seinem Hauptchar mehr gehabt als ich über alle Chars hinweg , ich spiele schon seit Monaten nicht mehr , und zwar über 300 Stunden . Jaja die bösen China Farmer . 
<s> Bedienen oder starten ? 
<s> Niemand hat vor eine Mauer zu bauen . 
<s> Stimmt schon das Rebellion an sich super ist . Aber die Planetenbombardements über unendliche Weiten hinweg nerven einfach nur . Na ja der Umfang des DLC's hört sich aber prinzipiell gar nicht verkehrt an . Mir sind aber echte Addons lieber . 
<s> 1313 werden sie auf gar keinen Fall fertigstellen . UE3 anstatt Frostbyte ? Kann ich mir nicht vorstellen . Dazu war das Spiel auch noch nicht fortgeschritten genug . Und ob sie überhaupt die Assets davon haben ist auch nicht gesichert . 
<s> Kommt das dann mit always On und always aktivierter Kamera ? ^^ Wie soll ich mir da entspannt nen Porno ähm anschauen können ? 
<s> Die einzigen FF Spiele wo ich mir dachte die hätt ich gerne :-D . 
<s> Das ist natürlich ein gewichtiges Argument 
<s> Und dann hab ich n Staubfänger mehr :-D . 
<s> Also ob SimCity wirklich erfolgreich war wage ich noch zu bezweifeln . Die haben keine 2 Millionen Stück verkauft . Und wenn ich mir allein das Werbebudget dafür anschaue . Zur Erinnerung ein Hitman oder TombRaider mit mehr als doppelt so hohen Verkäufen gelten als Misserfolg . OK man weiss nicht was die WerbeDLC's so eingebracht haben abr bei dem Spiel als solches wage ich einen finanziellen Erfolg zu bezweifeln . Und wegen der Zufriedenheit bei Diablo . Die Zahlen sagen ziemlich genau aus das viele Leute zufrieden sind / waren . Man kann auch davon ausgehen das auf der Blizzcon das Addon angekündigt wird und wenn das dann in 2 Jahren draussen ist werden wir ja sehen das es wahrscheinlich wieder wie geschnitten Brot verkauft wird . Im Falle von Diablo ist ds eh so ein Thema die meissten haten doch nur wegen dem AH und nicht dem Spielinhalt . 
<s> Du warst dir ja nicht zu schade dafür und hast das nun stellvertretend erledigt :-D . 
<s> Das Problem ist ich werd mir dafür einfach keine Konsole zulegen . Ich könnt natürlich mir per Emulator alles ziehen und nachholen aber irgendwie kann ich mich zu sowas auch nicht aufraffen . Jedesmal wenn ich nen Emulator gestartet hab kam irgendwie kein Feeling auf . Na ja ich überleg ja schon länger mir mal nen Gamepad zuzulegen vielleicht versuch ich mich dann nochmal an sowas :-D . Mhm Apropos Emulator . Die angeblich so schwache WiiU müsste man doch super emulieren können . Das wäre ne Möglichkeit die überarbeitete Fassung von DeusEX zu spielen :-D . Also die wo die Bosse nicht so deplatziert sind :-D . 
<s> Gleich neben dem Berg am Rande der Scheibe ... Musst aber vorsichtig sein da ist windig nicht ds du von unserer Scheibe runtergeweht wirst . 
<s> Ich hab noch nie n Zelda gespielt . Bin ich ein schlechter Mensch ? Steinigt mich ! 
<s> Der Amiga hatte nen Soundchip ! Pfff ich hab n PC Speaker ! :-D ... Ähm wart mal da stimmt was nicht . Ach ja der PCSpeaker ähm Quäker wars ! 
<s> Steinig den Spasshaber ! Steinigt Ihn ! 
<s> der war böse :-D 
<s> Und andere wiederum hassen exclusivität ... 
<s> Du meinst die Mile to go ! Da das eine unendliche Spirale ist kommst du eh nie am Ziel an :-D . 
<s> Also ich fand ja Teil 2 besser weil man doch mehr Wahl hatte in seinen Möglichkeiten . Dazu konnte man auf beiden Seiten spielen . Und ich hatte mich echt geärgert als das angekündigte Addon mit der dritten Fraktion den Bikern abgesetzt wurde ... war das nicht sogar im Zusammenhang mit EA um mal wieder The Big Evil pauschal ohne es genau zu wissen zu malträtieren :-D . 
<s> Irgendwie hauen die mir zuviel auf die kagge . Auch wenn es natürlich Fett aussieht . Aber manche abläufe Grad in der Halle passen auch zeitlich einfach nicht zusamen :-D . 
<s> Also ich finde ja das die Wars 3D Grafik um einiges besser gealtert ist als die vieler anderer Titel dieser Zeit . 
<s> Wenn das stimmt bin ich dabei ! 
<s> Heldeneinheiten für MP respektive CoOp gabs schon bei Dungeon Keeper 2. Und andere Multiplayer Modi , wie ein Horde Modus aka Wellenkillen ^^ , sind glaube nicht das was der 2ZentTroll ( sorry viele deiner Posts wirken einfach nur wie absichtliche Provokation :-D und Pauschalrundumschläge ) mit eigenen Ideen und Konzepten meinte . In der Richtung sehe ich da relativ wenig kommen . Sicher im MP wird garantiert mehr geboten als früher aber das Herzstück ist doch die Campagne wo man so richtig schön fies sein will , und da sehe ich bisher keinerlei Anlass auf Innovation zu hoffen . Und ehrlich bei den letzten beispielen , Zwerge , Dungeons und Imps etc , weiss ich auch nicht ob ich das wirklich brauche . 
<s> Von dem Status den du da zeigst auf das Endprodukt und eventuell nicht vorhandene eigene Ideen zu schließen ist auch ziemlich gewagt finde ich . Wobei ich mich auch nicht erinnern kann das sie was anderes als nen DK Klon angekündigt haben . Und bei dem Budget ist einfach auch nicht mehr drin , da sollte man sich keine falschen Hoffnungen machen . Das Spiel wird am Ende zum Großteil nur Dungeon Keeper Features haben . 
<s> Es gibt anscheinend genug die genau das wollen . 
<s> Das Problem ist doch was man will . Alle DK Klone die was am Konzept geändert haben sind gnadenlos gescheitert . Irgendwie frage ich mich was du genau haben willst ? Ein Inspire oder Dungeons oder was weiss ich oder ein Dungeon Keeper ? 
<s> Na ja da wären wir aber wieder bei der Spieltiefe angelangt die du ursprünglich ja dem Spiel abgesprochen hast . 
<s> Nur wenn es die gäbe würde ich auch zukünftige Teile kaufen . ^^ 
<s> Ketzer steinigt ihn ! 
<s> Da wird keine Nintendo Werbung geschaltet . Da wird einfach irgendwelche erbung geschaltet . Auch bei LPer die eigentlich keine Werbung auf ihrem Kanal haben und auch nicht haben wollen . 
<s> Die Leute hier scheinen fast alle beim Thema LP nur an die großen Network Typen wie Gronkh und sein Schoßhündchen Saradingens , die btw stellenweise nur rumkaspereien aber keine LP's machen , zu denken . Das der Großteil der LPer einfach nur ihre Freude am Spiel mitteilen und strikt keine Werbung schalten lassen wollen wird immer wieder ignoriert . Und selbst wenn die Leute Werbung zum verdienst schalten lassen , hier wird immer so getan als wenn nen LP machen kurz aufzeichnen und hochladen wäre und keinen Aufwand bedeutet . Die LPer setzen eine Menge Zeit und Geld in dieses " Hobby " und um da mehr als ein paar wenige Euro damit zuverdienen oder gar den Lebensunterhalt zu bestreiten muss man extrem viele Klicks auf jedem Video haben und damit mein ich nicht die üblichen 500 -5000 . 
<s> DVwas ? Du bist kein FarCry3 BloodDragon Kunde ^^ ... tststs Das geht ja mal gar nicht ! 
<s> In der Tat aber unter den letzten CEO's bei EA war das nunmal das auschlaggebende Hilfsmittel zur Entscheidungsfindung . Zumindest sieht es danach aus . 
<s> Na deine , wie immer bei diesem Thema :-D , Ausführungen finde ich schon sehr treffend . Gerade im WC Universum bieten sich natürlich auch Shooter oder sogar Strategiespiele an um das ganze zu bereichern und ereitern . Aber bei dem mit Syndicate geb ich dir nicht recht , auch da könnte der richtige Shooter passen . ABER da haben sie mal wieder einfach der BWL Lehre folgend als dem Verstand einen strategischen Fehler gemacht . Sie hätten erst mit einem echten an klassische Tugenden anknüpfendem Taktikspiel , das nicht unbedingt TrippleA hätte sein müssen aber BWL und so ^^ , die Marke wiederbeleben können und dann einen richtigen Taktikshooter , Taktik nicht 0815 Deckung , bringen können . Aber so war es klar das die beinharten Hardcorefans das Ding eh vorher schlecht reden werden . Und na ja und was sie dann letztendlich geliefert hatten brauchte auch keiner mehr Schlechthaten ^^ So und jetz stell dir mal vor was die BrowserUltimaFirma ähm ich meinte RotzSyndicateShooterFirma mit WC anstellen könnte wenn sie diese Marke anfassen und dabei die BWL Tabelle zücken . 
<s> Na ja das ist wirklich nicht absehbar vor allem nicht ohne das dazugehörige Pitch Dokument das Gameplay und Story umreist . Aber die Hoffnung wäre wohl nicht unberechtig bei dieser Firma die in diesem Stadium angeblich noch in alten Bahnen arbeitete , abgesehen von der EA Fuchtel die kurz darauf auch Privateer 3 ( von dem es das Pitch Dokument gibt ^^ ) abgelehnt hatten . 
<s> Ich würde eher sagen das ist nen Proof of Conzept gewesen . Alpha wäre viel eigenständiger . Und ob nun die iDtech2 oder glQauke ( was zb im Hexen 2 ja auch noch super wirkte und zu der Zeit rauskam ) oder Unreal 1 Engine das hat sicher keinerlei Aussagekraft über ein mögliches Endprodukt ^^ . 
<s> Das würde viele Herzen brechen ! 
<s> Die Musik neben den Quake Sounds hatte eine ähnliche Wirkung . 
<s> Kannst du nicht ? Man was hast du für nen Komischen Rechner . Also meine VHS recordings liegen alle in 4k vor . 
<s> Wir ? NIEMALS ! Und ich meine damit NIIIIIIIIIIEEMALS ! 
<s> Genau ! Das Killer Feature schlecht hin . Die Emo ähm Atmo du verstehst ? 
<s> Mensch na der Heiland ! DER WoW Killer ! Von BIOWARE 1elf !!! 
<s> Nee kultig ! :-D . 
<s> Etwas verpassen ist nunmal kein Verlust nur ein verpasssen . Und das hat gar nix mit Schuhen zu tun . Aber wenn man dir das Ding mit den " sprichwörtlichen Sprichwörtern " erklären muss ist sprichwörtlich Hopfen und Malz verloren . 
<s> Es liegt doch aber in dem Falle nicht am Spielkonzept 
<s> Finde ich überhaupt nicht . Es gibt noch mehr als Jedis in diesem Universum . Und ich finde bis heute war Dark Forces der beste Shooter darin . 
<s> Ich spiele reglmässig ( so alle 2 oder 3 Jahre ^^ ) mal ne Partie 1.13 . Wenn es bei diesem Spiel nicht klappen sollte das es komplett gefunded wird dann war halt die Skepsis zu groß . Und sollte es klappen werde ich es spielen und höchstwahrscheinlich trotzdem langfristig weiter 1.13 und andere Mods ^^ . Ich bin ja persönlich der Meinung wenn die mit der JA Umsetzung gewartet hätten bis das Space Hulk draussen ist und wenn dann Space Hulk gut da stehen würde dann wären auch die Chancen auf ein hohe Funding höher . Aber ich bitte dich ne Firma die überspitzt dargestellt bisher WimmelHandyspielchen gemacht hat ist keine Referenz um ein Spiel dieser Komplexität ernsthaft so günstig herstellen zu können . Was mich dabei abhält ist unter anderem das fehlende Vertrauen in die Firma und die unglaubwürdige Summe die veranschlagt wird . 
<s> Darüber lässt sich WOHL nicht streiten aber ein Spiel egal welches nicht gespielt zu haben ist das gleiche wie bei einem Film . Das ist kein Verlust . Umgekehrt kann ein Schuh draus werden . Etwas gesehen / gespielt zu haben kann eine Bereicherung sein . 
<s> Ich bin auch in freudiger Erartung aber nict freudig genug zu löhnen . 
<s> Na ja wenn der Herr " General Manager von DICE " so auf die alten Star Wars Spiele steht könnte es doch auch mal wieder ein richtiges Dark Forces oder Jedi Knight geben . Am liebsten wäre mir persönlich eh mal wieder ein Machtlos und Lasersäbel loser Shooter , und vielen anderen wohl auch wie man ja an den Reaktionen auf 1313 sehen konnte . Vielleicht nehmen sie ja das 1313 Konzept und die Assets davon und portieren es auf Frostbyte ? 
<s> Das waren sie doch schon vorher ... Siehe immer schneller kommende Battlefields und DLC gebahren . 
<s> Hihi in der Tat . Aber ich denke der normale Moddel oder Textur Artist und Programmierer konnte kaum was für die spielerischen Mängel von MoH . Aus technischer Sicht war das ja Grundsolide und nicht etwa schlecht . Von daher weiss man ja nicht was übernommen wurde . 
<s> Welcher Verlust ? Wird halt in seiner Spielezeit halt irgend ein anderes Spiel gespielt haben . Ist ja nicht so als wenn es keine anderen gäbe . 
<s> Bin grad reingekommen ... so n Dreck :-P Exclusivität stinkt ! Müll da ! Ich will Android und PC Umsetzung . Zufrieden ? Könnte aber einfach auch daran liegen das es im Gegensatz zu Battl Isle zuletzt eher weniger Leute interessiert oder Anspricht . Was man an der allgemeinen Kommentararmut bisher feststellen kann . 
<s> Also diejenigen die würdige Remakes von Klassiker unterstützen sind in aller Regel keine " Gamerkiddi von heute " . Und sorry ein echtes Jagged Allance ist bei weitem nicht nur das gleiche von dem was heutzutage am Markt ist . Nur weil dein persönlicher Favorit nicht mit News gewürdigt wird musst du nicht gleich ausfallend werden . Alternativ könntest du ja selbst ne News dazu schreiben . Mir persönlich ist zb The Realm einfach kein Begriff . Und ehrlich nachdem du mich als 38jährigen Erwachsenen als " Gamerkiddi von heute " bezeichnet hast verspür ich auch nicht einen Hauch von Bedarf nach The Realm zu suchen , ich bin wohl anscheinend nicht die richtige Zielgruppe . 
<s> Nee mir gar nicht . Nur lieber warten bis es im Angebot ist . 
<s> Das an sich schon doch bei Capcom kommen mir nur die letzten Auswüchsen in Sachen DLC in den Sinn . Und das annimiert nun wirklich nicht zum Vollpreiskauf . 
<s> Ich hab selbst meine ersten Quake runs auch noch mit Tastatur gemacht . Bin quasi erst mit glQuake dann umgestiegen :-D . Als ich im LAN so dermassen abgefertigt wurde ^^ . 
<s> Ach so . Na die Maussteuerung wurde sogar erst per Mod integriert . Die originale Handhabung ist noch viel schlimmer :-D . Das war halt wirklich eines der ersten echten 3D Spiele und ja der Visionär was das betraf war nunmal John Carmack ^^ 
<s> Interessante Beobachtung . Im Falle von RtCW lag das aber an den 2 unterschiedlichen Entwicklern die für SP und MP zuständig waren und AA hat ja 2015 also eigentlich Infinity Ward allein gemacht . Und vor RtCW haben die ja auch noch ihr wiederum quasi ActionMP CoD 1 rausgehaun . 
<s> In RtCW wurde in Deutschland aus Heinrich Himmler der Herr Höller ! :-D . Wie es in Wolfensten 2009 genau war weiss ich nicht also was sie durch Wölfe ersetzt haben . 
<s> Welche Gefahr geht von einem Server aus der ein selbst erstelltes Zertifikat hat ? Es macht überhaupt gar nicht für jeden Sinn sich bei einer Stammzertiiktsstelle " einzukaufen " . Und vor allem was macht MS bzw Skype mit der Info das da ein SSL Zertifikat nicht von einer großen Firma vergeben wurde ? Mehr wissen sie ja durch diese Anfrage auch nicht . Mit Phishingshutz kann das schlecht was zu tun haben . 
<s> Darüber lässt sich trefflich streiten ^^ Regi und Produktion sind aus Finnland :-D . 
<s> Also ehrlich gesagt lese ich das genau anders herum heraus . Aber gut das führt nur zu Haarspalterei ^^ . 
<s> Hey nix gegen Quake . Mit Sourceport und den richtigen Mods kann das so manchen Titel aus dem Jahre 2006 noch in den Schatten stellen . Obwohl ich persöhnlich ja eher Mipmap runterregele und auf Mods ganz verzichte so das es wie im DOS aussieht :-D . Und das spiel ich öfter mal . 
<s> Oh jetz wirds aber ganz realistisch :-D . 
<s> Ähm IronSky ist doch aber gar kein deutsches Projekt , das ist was finnisches . 
<s> Ähm nee war er nicht . RtCW war der SinglePlayer von Gray Matter Interactive und der Multiplayer von Nerve Software . 
<s> Ich finde eher das die neuen viel zu schnell als Heiland angepriesen werden und jeder der daran berechtigte Kritik übt gnadenlos nieder gemacht wird . In der ersten Zeit nach dem erscheinen setzt dann die Ernüchterung ein aber viele verteidigen dann immer noch bis aufs Messer ihre alte Meinung nur um nicht als Wendehals dazustehen . Schau sie dir doch alle an wie sie da waren die WAR ' S und TOR's und was weiss ich nicht alles . Immer das gleiche Schema . Juhu WOW ist Tod der neue Heiland ist da ! Aber also die Vollvertonung kann doch nicht das tragende Element sein , DOCH die Imersion blah blah blah , mhm ok aber doch ist toll und weitere Moanate später die Gespräche immer und immer wieder zu hören bringt es dann doch nicht schade ... Das lässt sich so oft beobachten ^^ . 
<s> Ach das du Pixelspiele magst will dir keiner vermiesen . Aber objektiv gesehen sind MeatBoy und co sicher nicht hübscher oder stylischer . Einfach anders und vor allem eine andere Spielmechanik das kann man einfach nicht wirklich vergleichen daher bin ich da auch nicht wirklich drauf eingegangen . Ja die ersten 3D Grafik Engines mitte der 90er waren damals schon nicht ansehnlich und allen 2D Engines unterlegen . Und die gehören definitiv unter grausig zusammengefasst . Ich sag nur Simon the Sorcerer 3D oder Prince of Persia 3D ^^ oder Gott bewahre Lemmings 3D :-D . 
<s> Also das mit der Hardwarebasis kann ich ja noch nachvollziehen , wobei die bei iOS auch immer größer wird und schon einige Modelle einfach nicht mehr unterstützt werden können . Aber der Rest liegt doch am Entwickler selber . Wenn er keinen Support macht schadet das seinem Ruf seinen Bewertungen und seinen zukünftigen Verkäufen . Da kann Android per se gar nix für . Wenn es eine neue iOS Version gibt ist auch nicht Apple dafür verantwortlich die Apps daran anzupassen . Und es kann ja wohl nicht so schwer sein eine klare Aussage zu treffen auf was für Geräten das Spiel läuft und getestet wurde . Das mit den Hype Faktoren musst du mir aber nochmal erklären . Also wo da der Unterschied liegen soll zwischen den Plattformen . Auch da sehe ich einfach nur den Hersteller / Vertrieb in der Pflicht für ordentliche PR zu sorgen . Mundpropaganda und gute Bewertungen gibt es auf beiden Plattformen nur für ordentliche Anwendungen . Was man als Argument anbringen kann ist das die Entwicklung der Anwendung an sich für iOS wohl einfacher sein soll . Aber im Endeffekt handelt es sich , dann nachdem man das Grundgerüst an Spielmechanik und Grafiken hat , ja " nur " um eine Portierung die sicher um einiges günstiger ist wie eine Neuentwicklung so das zu erwarten ist das selbst bei geringeren Absatzzahlen das immer noch ein Plusgeschäft wäre . Aber am Ende des Tages wäre mir ein ausgewachsenes PC Battle Isle oder Incubation doch am liebsten . Für unterwegs reicht mir irgendwie dann am Ende doch ein Random Tower Defense oder Tetris ^^ oder Newsfeed . 
<s> Nein 
<s> Schau dir einfach das SSP ( System Shock Portable ) an . Das ist schon vorkonfiguriert wer das nicht zum laufen bekommt sollte zu MacOS wechseln :-D . http://www.igfd.org/?q=ssp+system+shock 
<s> Was ist denn bitte an der Engine grausig ? Man kann sicher die wenigen Polygone bemängeln die bei den Modellen verwendet wurden das ist aber der damaligen Hardware geschuldet . Und dagegen helfen ja wohl Mods . Wenn du jetzt das erste SS genannt hättest das war schon ne ganz andere Kategorie . Da würde ich bei grausig mitgehen . 
<s> Dann sollten allgemein Retrospiele wohl nix für dich sein wenn selbst mit neuen Modellen und und Texturen dir das Spiel zu hässlich ist . Dann bleiben halt nur AAA Spiele der aktuellen Konsolengeneration für dich übrig ^^ . 
<s> Seltsam ist das sie den Schlüssel geheim halten ^^ . 
<s> Nene je höher die Wertung desto schlechter das Magazin ! So wird da nen Schuh draus :-D . 
<s> Das ist immer ne Frage der persönlichen Nutzung und der objektiven Betrachtung . Das die Regeln zur Findung der Gesamtwertung verschlossen obliegen bleiben und dabei gleichzeitig , als offenes Geheimnis , bekannt ist das verschiedene Wertigkeiten für die jeweiligen Testpublikationen gelten , macht allein schon die Grundaussage , also die Gesamtwertung , fragwürdig . Hinzu kommt noch das sie die unterschiedlichsten Wertungssysteme in eins zusammen fassen . Es gibt da sicher noch einige Aspekte mehr zu beachten ^^ . Aber klar wenn Du es nur als Zusammenfassung der ganzen Test nimmst ist das für dich wahrscheinlich sehr praktisch :-D . 
<s> Das ändert doch aber nix dran das es Schade ist . Und bei immer weiter Steigendem Anteil an Android Geräten wage ich es langsam zu bezweifeln das diese Rechnung noch aufgeht . Mag ja sein das der durchschnittliche iOS User mehr ausgibt als der durchschnittliche Android User . Aber das spiegelt ja nicht die Absoluten Zahlen wieder . Das ist die gleiche Milchmädchenrechnung wie von den Retail Verkäufen im PC Bereich auf verschwindend kleinem Markt und sinkenden Zahlen zu schliessen . 
<s> Lederwas ? Bratwurscht und Sauerkraut ! Das ist doch des deutschen Laster ! 
<s> Nicht nur du , aber zum Glück gibts ja Battle Worlds . 
<s> Na ja sich nen iOS zuzulegen für nen Spiel ist auch irgendwie unpraktisch . Und ja Ich mach es wohl genauso , WENN das Spiel auch ordentlich wird . 
<s> In 2 Jahren dann auf PC ... :-( 
<s> Das kann doch keine Überaschung sein wenn ein Könsolenspiel einen PC Port bekommt . 
<s> Na ja es gab / gibt so Sachen wie höhere Auflösungen und nen Maus Freelook Mod. Am besten mal nach dem SSP googlen . :-D 
<s> Dann schau dir mal zb UFO und einige andere Sachen genau an . Bei festem 4 :3 ist der Globus nicht wirklich rund ^^ bei Syndicate passen die Größenverhältnisse ( besser die Breiten nicht zu den Höhen ^^ ) der Kontinente auch nicht wirklich in 4 :3 . Ich schrieb auch nix davon das das immer so ist .... glaube ich zumindest . Aber es gibt Fälle in denen es so ist und auf diese beziehe ich mich . 
<s> Für Shadow Warrior gibts nen native Windows Open Source Port ^^ . Da muss man nicht groß rumspielen :-D . Ausser man nutzt die DosBox Configuration von GoG , oder macht es gar ganz selber ( ich nutze normalerweise die DaumCafe Version von DosBox basierend auf dem aktuellen SVN Sourcecode ykhwong.x-y.net ) . Ich beziehe mich da auf Syndicate als ein Beispiel von vielen . Da stimmt einfach bei der Standard GoG Konfiguration die Aspektratio zb nicht . Und da gibt es viele Beispiele . Sie konfigurieren quasi alle Spiele in ein 4 :3 Korsett mit Vollbild ohne Scaling . Und das ist nicht immer passend gerade zu Zeiten als SVGA noch nicht verbreitet war hatten viele Spiele eher eine 16:10 Auflösung . Das witzige ist das die meissten damals durch ihren Monitor diese Spiele dann doch auch im Original auf ner 4 :3 Röhre erleben durften ^^ . Wobei man auch sagen muss das sie bei anderen Sachen es wiederum wirklich gut gelöst haben . Zb die korrekten Einstellungen um in Privateer einen Joystig zum laufen zu bringen . Das Geschwindigkeitsroblem auf das du dich beziehst ist natürlich sehr diffiziel zu betrachten . Es gibt fälle wie die Build Engine Spiele die an sich Probleme machen , ABER , wenn ich sehe das zb LSTSMR ( http://www.youtube.com/watch?v=gGV45zzcQwk&feature=share&list=PL69D39C397291C4CC ) vor nicht allzulanger Zeit erst ein sher flüssiges LP von der DOS Version im DosBox aufzeichnet bei Duke und es zur gleichen Zeit auch andere Build Engine Spiele so immer wieder präsentiert werden kann es nicht unmöglich sein für eine Firma das so zu konfigurieren das es einfach mal geht . In anderen Fällen können sie sich auf den Kopf stellen und es wird nie gehen wenn zb das Spiel im Menü anders läuft als im Spiel selbst . 
<s> Ich oft nicht . Das geht bei Geschwindigkeitseinstellungen los und geht mit Aspektratios weiter . 
<s> Na ja bei GoG die DosBOX Konfigurationen brauchen eigentlich sehr oft Nacharbeiten . 
<s> Und ich steh drauf ! Endlich mal wieder was das man sich zulegen kann ! :-D . 
<s> Du unterschätzt wie viele sich ihr iPhone vom ( Netz ) Anbieter holen . Die wenigsten kaufen sich ein Vertragsloses iPhone . Sorry aber wenn Apple das macht ist das ein riesen Verlust ( ich schätze mal schon das die mindestens 500 Millionen Umsatz mit Geräten haben die unter diese Regelungen fallen ) den sie ihren Aktionären nicht verkaufen können . Diese Annahme ist einfach Realitätsfern . Btw die demographische Verteilung des iPhones ist mit steigenden Zahlen zu beziffern . Anders ausgedrückt das Durchschnittsalter der iPhone User steigt und steigt und steigt was auch gegen Hype-Online-Käufe spricht . 
<s> Dazu ist der deutsche Markt viel zu groß und finanzkräftig . Quasi alle die das temporär gemacht haben sind dann doch wieder aufgetaucht . 
<s> Die frage bleibt ob das Urteil auch rechtskräftig wird oder nicht eine Stelle höher rutscht . Erstmal abwarten ob es Einspruch geben wird . Und zu hoffen bleibt das dies der Anfang vom Ende des Niederlassungsversteckspielquatsches ist . 
<s> Ruhig Brauner keiner wollte dich angreifen . Es war nur die Verwunderung über die doch anderen Töne als vormals . Aber das was du da ansprichst ist genau das was viele F2P Gegner schon die ganze Zeit befürchten und bemängeln . Und dafür haben sie dann auch von dir Gegenwind bekommen und zwar nicht zu wenig . Aber diese Diskussion wurde auch nie ganz sachlich geführt ^^ , weil es oft gleich mit DRM und anderem vermengt wird :-D . 
<s> Ich dachte eigentlich immer du freust dich drauf und bist auch dem F2P im großen und ganzen freundlich gesinnt . 
<s> Ach das kann man mit rumpöbeln gegen jeden zusammenfassen , sei es potentielle Käufer oder auch potentiellen " Leecher " . 
<s> Es ist sogar so das in einigen Städten , ok da auch nur in einigen Wohngebieten , die Leitungen durch immer steigendere Überbelegung langsamer werden . Ausbau ? Ach I Wo seit sie vor 20 Jahren mal ne Kupfer VST hingestellt haben muss das reichen . 
<s> Den Test mit den Länge will ich aber mal sehen . Wird das Windows 7 acuh aus dem Ruhezustand gestartet ? ^^ 
<s> Dieses Problem wird bei der Schwemme an spielbaren Spielen nicht abnehmen :-D . Du solltest mehr in dich gehen und gezielter kaufen ^^ . Oder die Publisher endlich einsehen das zuviele AAA nicht gut sind ^^ . 
<s> Das könnte man vielleicht wenn die Mengen weitauss größer angesetzt sind . Aber 75GB im Monat sind jetz shcon ein Witz in 2 -3 Jahren erst recht . 
<s> Also deinen Tellerand möchte ich mal jetzt nicht komplett kommentieren . Wie mann nur die Dauerwowzocker mit allen die WoW Abbonomenten sind in einen Hut werfen kann ist schon fast stupide . Solche Vorwürfe vom Stapel lassen und dabei selbst in seiner kleinen Welt festsitzen ist schon ziemlich ... ich will grad kein / e passendes / n Adjektiv / e schreiben . 
<s> Den Grill nicht zu vergessen . Das perfekte Sommergerät ! 
<s> Muhahahaha der war gut ^^ 
<s> Grillpizza ... mhm lecker mit Klopffleisch von George oder Axel ! ^^ 
<s> In Deutschland . In USA natürlich der Foreman George ! 
<s> Eigentlich müsst ich jetzt schreiben " Ha Recht so ! Die Konsolen haben sowas gar nicht verdient " . Aber ich muss gestehen ich würde Ihnen die Mehreinnahmen gönnen die Sie trotz allem Erfolg trotzdem noch gebrauchen könnten da am Ende nach Hörensagen nicht viel übrigleibt bei ihnen , bzw es meistens quasi fast nur ein + -0 Geschäft ist .. 
<s> Für die goldene Großmarschallsrüstung ! 
<s> Ach ich hau einfach mal meine ganzen 57 Punkte rein . Am Ende gewinnt eh wieder einer der weniger als 10 setzt :-D . 
<s> In dem Video fehlt noch ne Kunstfigur die ein Schild hat " I 'm a Publisher " und auf der Rückseit " And i was the bulli " 
<s> Wo isses das Pack , ähm das Internet ? Ich hab noch ne Gutschrift bei meiner lokalen Russenmafia . Die schick ich da hin das mal wieder Dankbarkeit gelehrt wird ! 
<s> Gibs zu du brauchtest das Bestechungsgeld ! 
<s> Was er war da ? aber warum denn ? Muss das sein ? 
<s> Das beste für die besten der besten ! 
<s> Du meinst davor setzten . Das wird ein schöner Gartengrill mit Rädern drunter der als Anhänger eine gute Figur hinter einem Pickup macht ganz Jim Belushi Style ! Monitor und X- Box Recheneinheit werden neben dem obligatorischen Kühlschrank für die Grillware angebracht . 
<s> Ganz einfach weil Steam die guten sind ! Echt jetzt ! Oder so ähnlich . 
<s> Wieso reagierst du überhaupt auf Sören . Der haut doch eh nur solche Sprüche raus . Für Argumentationsketten ist er nicht bekannt :-D . Das ist wie mit einem Troll ( seinem Rang fast angemessen ^^ ) er mag anscheinend nur provozieren . 
<s> Ja das wäre sicher Wünschenswert gewesen , aber die Frage war doch irgendwie war das zu erwarten und da muss man einfach mal sagen nein war es nicht . 
<s> MoM ? Oder MOO ? Blöde Abkürzungen . Wenn du wirklich Masters of Magic meinst , na ja da kann man geteilter Meinung sein . Das ist ein Spiel das nie ein Feature Finish bekommen hat und dementsprechend überladen und unfertig war es am Ende auch . Im Falle von MoM war schon beim Original das Motto weniger ist mehr angebracht . Was auf heutige Remakes / Reboots ja genau passt wie die Faust aufs Auge :-D . 
<s> Ok ich muss gestehen eine richtige Original Installation ahb ich seit Ewigkeiten nicht mehr gemacht . Ich erinnere mich das Ding hatte damals einen von den ganz fiesen Kopierschutzmechanismen Starforce oder sowas . Mit einem der Patches wurde die CD Abfrage aber rausgenommen ( 1.05 gab s ja auch nie offiziell das war ja mehr oder weniger nen Abgleich von Dateien der letzten Demoversion die die nach dem letzten offiziellen Patch kam ) und daher hab ich mir die Installation gepackt und entpacke die bei Bedarf nur noch . Das wiederum lässt sich bei mir zumindest Problemlos starten . Und das auf Windows7 x64 mit " blos " 8GB Ram und ner popligen DX 10 geForce . 
<s> Ach das hat nix mit Gog zu tun meine Retail funktioniert auch problemlos . Ich Patch es auf 1.05 hoch und los gehts . Obs ohne die Patches läuft weiss ich nicht aber wer spielt das Ding schon ohne ? 
<s> Ah ja stimmt die Currie's waren bei SirTech . Mit Wizardry meinst du nicht zufällig dieses Matschgraue möchtegern MMO oder was das sein soll ? 
<s> Ich weiss es ehrlich gesagt nicht mehr . Irgendwie sind in meiner Erinnerrung die SirTechs ne breite graue Masse ohne einen Sid Meier , Peter Molyneux , Chris Roberts , Louis Castle oder Brian Fargo 
<s> Ach ich spiele eigentlich die classic INI . Aber ein paar Kleinigkeiten die dann trotzdem dabei sind wie 800x600 ( 1024 wirkt mir irgendwie zu klein ^^ ) und die erweiterten Gegenstandstooltips nehm ich schon gerne mit . Mehr als 1 BSE Charakter ist zb was von 1.13 das man sich sparen kann . 
<s> Mach doch 1.13 drauf und los gehts ... 
<s> Also die Fangemeinde von Jagged Alliance ist sicher auf der Größe von Planescape anzusiedeln . Das heisst aber nicht das der Kickstarter gleich erfolgreich wird . Da fallen halt auch Sachen rein wie alles was mit dem Namen in letzter Zeit gekommen ist und das der Entwickler mehr oder weniger keine Reputation hat und wenn man schaut was die bisher gemacht haben wird der Eindruck auch nicht hochklassig ^^ . 
<s> ah danke 
<s> Ich fände es sinnvoll wenn es eine Playlist gibt diese als Quelle mit einzubinden . 
<s> Glücklicher ! Ich MUSS zur TeleColumbus :-( 
<s> Da fällt mir nur folgendes zu ein . http://www.youtube.com/watch?v=0ilMx7k7mso 
<s> Und das beste alle aber auch wirklich alle sind im Einzugsbereich von UnityMedia :-D . 
<s> Es gibt defakto in Deutschland keine Internetflat für Mobiles Internet . Es gibt nur Volumenverträge und die meissten Kunden interessierts nicht das sie schon beim Namen beschissen werden . 
<s> Darüber lässt sich trefflich streiten . Es soll echt Leute geben die Gronkh einfach nur langweilig und affig finden . 
<s> Photobucket ... ihhhhh ne Seite die nur mit Coockies funktioniert , igitigit ! :-D Also mein Cover sieht so aus wie das englische bei Mobygames gepostete http://www.mobygames.com/game/windows/curse-of-monkey-island/cover-art/gameCoverId,110344/ Wenn man sich das ganze mal anschaut gibt es diese reinfabrizierte 3 eigentlich nur bei den deutschen und dem italienischen Cover . http://www.mobygames.com/game/windows/curse-of-monkey-island/cover-art 
<s> Das hättest du mal viel früher hier rein schreiben sollen :-D . Da wäre die Post aber abgegangen :-D . Wie kannst du nur sowas zur heiligen Innovationskuh sagen hihi . 
<s> Da ist keiner zu bemittleiden , es gibt einfach zu viele Spiele die so betitelt werden und dann gibt es noch eine ganze masse an Spielen die trotzdem spielenswert sind . Selbst wenn er nie dazu kommen würde Skyrim zu spielen hat er sicher genug anderes gehabt um seinen geplante Spielzeit mit guten Spielen zu füllen . 
<s> Na auf gar keinen Fall weniger als die Vorgänger ^^ . Denn diese waren damit extremst erfolgreich . Allerdings war das da ( ausser vielleicht beim ersten ) vorher bekannt und vor allem wurde den potentiellen Käufern nicht ein X für ein U verkauft wie bei SCity ( das Sim kann man ja nicht erwähnen dabei da wird ja nix simuliert :-D ) . 
<s> Welches Monkey Island 3 ? Nach Monkey Island 2 gab es kein Monkey Island mehr . Ok keins mehr mit ner Zahl Titel :-P ( und komm mir nicht mit den Episodenzahlen das " zählt " nicht ^^ ) . Das war ja auch die alternative Realität des Gybrush . Und ja The Curse of Monkey Island war Möglicherweise das beste Adventure seiner Zeit vielleicht sogar aller Zeiten . Trotzdem hat es mit seinem Hintergrund gebrochen . UND es war zu KURZ ! :-D . 
<s> Hier , hier ! Ich brauch das Spiel auch nicht :-d . 
<s> Paperman oder Schindlers Liste schon einmal gehört ? Gibt wirklich viele Beispiele :-D 
<s> Da hast du nicht ganz unrecht und viele , inclusive der Gunnar und der Christian von Stay Forever , sehen das so . Aber man muss auch sagen das The Curse of Monkey Island halt wie eine alternative Zeitlinie wirkt weil es viele Geschehnisse der ersten beiden teile ignoriert . Das ist auch der Grund warum oft von einem echten dritten teil den Ron machen soll gesprochen wird . Das hat rein gar nichts mit den Qualitäten , welche da eigentlich immer respektiert werden , von Curse , welches btw eigentlich auch nicht Monkey Island 3 heisst das wird da nie so erwähnt und ist einfach das MI das nach Teil 2 heraus kam , zu tun . 
<s> Disney ist nicht dafür bekannt Lizenzen wieder zu verkaufen , was die einmal haben wird entweder begraben oder weiterlizensiert . Das wiederum will Ron nicht . Er hat klar gesagt er will keine Lebenszeit mehr in ein Spiel investieren das am Ende nicht ihm gehört . 
<s> Sorry , aber das ist das gleiche immer und immer wieder . Die die das Spiel nicht gespielt haben sind doch nicht diejenigen die den Schwierigkeitsgrad herausstellen , die stellen höchstens fest bei erster Kontaktaufnahme in Form von Kommentaren unter einer News lesen , das genau das ein springender punkt sein soll . Das ist doch ne Quadratur des Kreises was ihr mir hier immer an das Knie reden wollt . Ich kann es auch gern nochmal wiederholen was ich schon mehrfach dem Herrn Wolf versucht habe zu erklären . Ich spreche dem Spiel gar nix ab , weder Story noch gute Spielmechanik oder gar Spass . Ich habe genau 2 Sachen geäussert zum Spiel selber nämlich zum einen das ich dem ursprünglichem anonymen Post recht geben muss wenn man als uninformierter User einfach mal die Kommentare liest kommt genau der Eindruck auf . Das tara was ihr aus diesem kleinen Satz macht zeigt übrigens genau auf wo das Problem mit diesem Eindruck ist . Und zum anderen hab ich gesagt das mich das Szenario einfach aus Übersättigung heraus nicht anspricht . Sicher hast du es diesmal richtig gemacht und anstatt einfach zu sagen nö das ist nicht so und wenn du es mir nicht glaubst setzt es was , oder nö das ist nicht so also mach dich mal schlau , hast du wenigstens einen Link gepostet , auch wenn ich den schon kenne :-D . Aber sind wir mal ehrlich das gekeife das Herr Wolf angefangen hat hätte mich niemals dazu gebracht noch mehr zu lesen , wenn ich nicht schon alles wüsste was ich wissen muss . Und das ist nun einmal der Standard in den Kommentaren zu DS . Dieser unbedingte Drang andere zu missionieren und das gleichzeitig unsachlich anzugehen . Und wie gesagt , mit der Annahme " Dank Jörg und sw4pf1le habe ich dort in einem Artikel genau das versucht , was Du suchst : " gehst du den ersten großen Fehler ein . Nein wenn ich so dumm angemacht werde wie hier nach dem Motto noch so einer der sagt er hats nicht gespielt , dieser Dummbatzen muss erstmal zurechtgerückt werden , dann suche ich keine Infos mehr zu dem Spiel , wenn solche Sachen vom spielen dieses Spiels entstehen dann lass ich es lieber . Solche Kommentare animieren halt genau gar nicht weitere Energie in Recherche zu diesem Produkt zu setzen . Na ja ich hab das Spiel zwar aus anderen Gründen nicht gespielt nämlich weils mich nicht interessiert es zu spielen :-D , Online Komponente und vor allem Fantasy gäähhhhhn . Aber auch in dem Falle hab ich den Artikel gelesen , zur Kenntnis genommen und dann auch irgendwann wieder vergessen . Aber das macht nicht jeder . Gelegenheitsleser und nur ab und an mal Zeitungskäufer sind gleich weg wenn sie sowas ( die Kommentare nicht der Artikel ) lesen und kommentieren das dann auch eher selten sondern lassen es einfach sein , es gibt genug anderes heutzutage das man spielen kann . Und man muss dazu sagen das diese ganze Diskussion hier auf GG noch halbwegs gesittet abgeht , auf anderen großen Portalen ist das viel krasser . 
<s> Ich sag doch das ist ein ständiges im Kreis drehen diese " Diskussion " mit dir . Ich lese doch die Kommentare das ist ja das Problem :-P . Ich bin WEGEN diese Kommentare nicht bereit noch tiefgreifend irgendwelche Recherchen zu machen oder gar mich durch Foren zu hangeln . Aber das willst du offensichtlich nicht verstehen . Und warum ich hier überhaupt so viel schreibe ist weil ich mich einfach nur gegen deine Anfeindungen verteidigt habe . 
<s> Ok also früher wurde der Inhalt solange von den kreativen gepolished bis das Spiel in die Presse kam und heute werden sie vorher abgezogen um DLC's zu entwerfen . Das hab ich jetzt doch richtig verstanden oder ? Das wiederum erklärt so einiges wieso so viele Spiele so viele inhaltliche Probleme haben . Immer wieder liest man ja in der Fachpresse , noch ein zwei Monate in der Entwicklung und es wäre wirklich gut geworden und nicht nur durchschnitt . Danke Piti das du unser Vermutungen auch schön bestätigst . 
<s> Er hat die Pommes gegessen :-D . 
<s> Falsche Firma ^^ Metro kommt doch von KochMedia die dich kaputt gemacht haben :-D . 
<s> Na n richtiges jagged Alliance 3 hätte doch keinen Elliot . Der ( Idiot ) bleibt auf Arulco ! 
<s> Und das ist neben auch noch genau das was die X- Com Fangemeinde von Anfang an wollte :-D . 
<s> Was ich hier noch mache ? auf deine Ursprüngliche Anfeindung eingehen und auf nix anderes . Und was ich am Anfang gemacht habe ? Meinen Eindruck wiedergegeben . Nur weil ich nicht vorhabe das Spiel zu spielen werde ich ja wohl trotzdem noch mitlesen und kommentieren dürfen , oder magst du mir das untersagen weil ich nicht deine grandiose Meinung unterstütze ? Ach ja zu deinen Mutmaßungen die ich wohl anstelle . Meine Mutmaßung über den Schwierigkeitsgrad ist das ich sicher schon schwerere Spiele gespielt habe :-P und kannst du es wiederlegen ? Ich denke nicht . Eine Analogie zwischen den Kommentaren und den Forenthreads zu ziehen ist also auch eine Mutmaßung ? Von mir aus . Aber der springende Punkt die Überprüfung des ganzen im Forum ... du hast mir echt noch keinen Grund genannt warum ich mir das geben sollte ? Mein Interesse ist nicht gros genug und die Newskommentare schrecken mich auch ab , insbesondere deine Art nicht wirklich auf meine Worte einzugehen und immer aggressiv Vorwürfe zu machen von Anfang an . Ich frage mich eigentlich immer noch welchen Lolli ich dir genommen habe mit den Worten das ich dem unregistrierten Kommentar recht gegeben habe das sich der Eindruck aufdrängt das sich alles auf den Schwierigkeitsgrad konzentriert . Über dein " Ich versuche nur zu zeigen wenn man sich informieren will dann geht " das brachte mich herzlich zum lachen . Ich zitiere nochmal " So , noch jemand da , der das Spiel nicht gespielt hat und auch nicht bereit ist mehr als den schreienden Mob zu lauschen ? Ja ? Der kann gleich herkommen und sich seine Packung abholen . " Nur weil du dich jetzt plötzlich bemühst sachlich zu sein warst du das keinesfalls die ganze Zeit , mir fällt das auch von mal zu mal schwerer , und es ist mir langsam auch zu müssig mich mit dir im Kreise zu drehen . Ach ja was ich für Sachlichkeiten wollte ? Jedenfalls nicht solche Anfeindungen wie von dir . Ordentliche Argumente die über das blah blah aber das ist ganz anders du musst nur hinschauen hinausgehen wären was gewesen . Um es dir ein letztes mal zu sagen da wo ich hingeschaut habe stand meistens nix anderes und das wie es präsentiert wurde hat mich nicht motiviert weiterzusuchen ... Oder um einen gleich guten Vergleich zu bringen wie du ihn vorhin brachtest ( Shooter falls du es vergessen hast ) : Wenn ich mir ne geile Pornoseite anschauen will und mich als erstes der übelste Gonzodreck anbrüllt dann klick ich auch nicht weiter rum. Aber wie meine Mutmaßungen so sind mutmaße ich mal das du wieder dem gleichen Schema folgen wirst und ohne wirkliche Argumente weiterhin davon überzeugt bist das mein Eindruck den ich auf den Seiten die Ich höchstselbst gelesen habe mich getäuscht hat und ich eigentlich einen ganz anderen Eindruck hatte bzw hätte haben müssen weil das nunmal so ist . und mit diesen orten verabschiede ich mich dann mal mutmaßlich aus dieser höchst inspirierenden , na sagen wir mal Diskussion . Baba und gute Nacht . 
<s> Zum einen ich muss dir nicht leid tun , denn ich habe immer noch nicht das Gefühl , durch das nichtspielen von Dark Souls oder Mass Effekt und einiger anderer angeblicher Perlen , etwas verpasst zu haben . Es ist nämlich schlicht unmöglich alles was wohmöglich toll ist zu spielen . Erst recht wenn man danneben noch Newsseiten liesst und sogar die Kommentare dort . Und zum zweiten ... ich hab auch nicht gesagt das ich seiner Meinung bin . Ich habe lediglich einer Aussage zugestimmt . Die Meinung das das Spiel überbewertet ist habe ich niemals angesprochen oder bestätigt . Daher kann ich bis jetzt einfach mal nicht nachvollziehen das du dich so dermassen echauffierst . Und egal ob das Ironie war oder nicht du bist derjenige der hier eher unsachlich an das Thema herangeht . Wenn ich dir sage das MEIN Eindruck vom allgemeinen Tenor ist das sich alles um den Schwierigkeitsgrad dreht dann kannst du noch hundertmal schreiben " aber das stimmt doch gar nicht ! " das ändert nix an meinem Eindruck dessen was ICH gelesen habe . Und da ich damit nur jemandem zugestimmt habe bin ich offensichtlich nicht der einzige mit diesem Eindruck . Um dich direkt zu zitieren " Die ganzen Pro & Cons ( ja , stelle man sich vor , auch jemand mit 400 + Stunden bei DeS & DaS findet Cons ) findest du hier bei GamersGlobal in hunderten von Kommentaren und in zwei ewig langen Forum-Threads ( einen von Spielern und einen Diskussions Thread um den Test ) . " Schön für dich das du es noch rausstellen musst wie unglaublich intensiv du diese beiden Spiele spielst , ich finde solche Hingabe sowohl bewundernswert als auch fragwürdig aber auch nachvollziehbar , aber mal ehrlich was interessieren mich irgendwelche Forenthreads ? Die sind nun wirklich nicht repräsentativ da Leute mit obig genannten Eindruck nun einmal sich wahrscheinlich eher auf die Newskommentare beziehen . Sag mir einen Grund warum ich elendig lange Forendiskussionen lesen sollte zu einen Spiel wo ich vorher schon den Eindruck vermittelt bekomme , da schlagen sich die Leute doch eh nur den Kopf gegenseitig ein und am Ende geht es um den Schwierigkeitsgrad anstatt um Sachlichkeit . Du lässt hier schon keine Sachlichkeit zu was soll mich in das Forum treiben wo ich noch mehr davon bekomme ? 
<s> Was laberst du eigentlich für nen hanebühenen Blödsinn . Hat dir einer in dein Süssigkeitenfach gegriffen ? Ich habe nicht einmal gesagt das ich das Spiel schlecht finde also unterstell mir das bitte auch nicht . Ich habe lediglich den Einwurf angebracht das der nicht uninteressierte Spieler , der unentschlossen ist , primär nur über den Schwierigkeitsgrad stolpert / liest und die anderen Vorzüge , so sie denn da seinen , in der Diskussion um diesen untergehen . Und mal ganz ehrlich , mit " So , noch jemand da , der das Spiel nicht gespielt hat und auch nicht bereit ist mehr als den schreienden Mob zu lauschen ? Ja ? Der kann gleich herkommen und sich seine Packung abholen . " machst du mir das Spiel auch nicht schmackhafter . Und anderen die es noch nicht gespielt haben auch nicht . Das bringt eher einen bitteren Beigeschmack der einen davon abhält :-P . Das wären dann 2 Sachen erst das Problem das sich das Spiel nur durchs einen Schwierigkeitsgrad zu profilieren SCHEINT und zweitens das solche Fanatiker dafür kämpfen nein MISSIONIEREN . Geht dir an deinem Spielerlebnis irgendwas ab wenn ich sage ich hab es nicht gespielt und alles was ich davon höre / lese dreht sich eh nur um den Schwierigkeitsgrad . Und das Beispiel mit mit den Shootern ist mal sowas von ach siehe meinen ersten Satz . Warum nicht gleich einen der beliebten Autovergleiche ? 
<s> Ich hab das Spiel auch nie gespielt und muss ihm Recht geben . Wenn man sich nicht intensiv mit allen Kommentaren beschäftigt hat sondern man es immer nur überflogen hat dann sticht als einziges das Argument des Schwierigkeitsgrades heraus . Das war das immer wiederkehrende Salz in der Suppe das vorgebracht wurde . Alle anderen Pro Argumente waren doch in aller Regel nur Nebenkriegsschauplätze . 
<s> Na ja gut schwerer als der durchschnitt zu sein ist ja nun heutzutage auch nicht besonders schwer :-D . 
<s> Von leihen war ja keine Rede . Er wollte ja einfach so den Installer verkaufen ^^ . 
<s> Aber sicher hindert dich GoG daran , wenn sie könnten . Du kannst doch nicht einfach den installer runterziehen den weiterverkaufen und das immer und immer wieder machen . Das ist in der Tat dann die sogenannte " Raubkopie " kommerzialisieren . Dafür gibt es saftige Strafen . Wenn dann müsstest du schon den GoG Account mitgeben :-D . 
<s> Sorry aber für Backer denen MOD's und DRM frei wichtig waren ist das keine Alternative . Das hätten sie von Anfang an so kommunizieren müssen das MOD's nur über Steam gehen . 
<s> Also jemand der den Antwort Button nicht findet und gleichzeitig Niveau einfordert ? Respekt für diese " Vielschichtigkeit " . 
<s> Ach dann hab ich ja doch nix falsch geacht ^^ . Ich hab nur noch die CD's und die Keys in meinem Schuber ^^ . Konnte mich gar nicht mehr dran erinnern das das schon die mistigen JewelCases hatte . 
<s> Ich hab auch nur Open Bnet gespielt oder allein für mich . Und gereade für die allein Spieler war der Ursprungszustand von LoD einfach grauenhaft . Viele konnten ihre liebgewonnenen Helden komplett vergessen . Barbar war quasi allein gar nicht mehr Spielbar , egal welcher Specc , wegen der physischen Resistenz außer man hat das Nutzen von Amok und damit dem Verlust der gesamten Rüstung riskiert , das war nicht lustig . 
<s> Beinahe ewig gedauert ? Wenn ich mich recht entsinne waren es gerade einmal 2 Wochen . Es gibt genug Leute wie TotalBiscuit die immer wieder darauf hinweisen das Vorbestellen eigentlich schlecht für die qualität der Spiele ist und man eh die 1 - 2 Wochen warten soll mit seinem Kauf , bestes Beispiel zuletzt AlienCM . Leute die ein Spiel erst als Kopie ziehen wollen warten auch einen Monat . So what ? Was haben die 2 -3 Wochen gebracht die ein Spiel mal nicht gecrackt wird ( ausnahmen gibt es immer wieder ) . Die angeblich für den Gesamtumsatz entscheidenden ersten Wochen beeinflusst das mal gar nicht . 
<s> Klar gibt es Diablo gecrackt genau wie wie Starcraft 2 . 
<s> das kollidiert mit cowboy bob . 
<s> Schon Diablo 2 vergessen ? Da war am Anfang auch der Haken drin oder gar das Hochgelobte Addon Lord of Destruction ? Das einige Klassen unspielbar machte am Anfang ? Irgendwie ist das wie so oft bei Blizzard die Pipi Langstrumpf Schiene . Ich mach mir die Welt wiediewie sie mir gefällt . Blizzard Produkte " reifen " eigentlich immer beim Kunden ^^ . 
<s> Das leben ist heilig und so ^^ Killerspiele :-D . Ich niete auch lieber um . Hey die haben es meisstens verdient ! :-D . 
<s> Haha der war gut ! :-D 
<s> Wenn du ne Nvidia Graka hast sind die Grafix Probleme mit der X- WingVsTie Engine mit Treibern der 2 ** Serie entstanden . Nimme einen Treiber der Generation 197. * und es sollte gehen . Zumindest bei meiner GTX 260² . 
<s> Ach und was habend ie beiden Jedi Spiele auf Quake engine Basis ? Nen NullmodemModus ? 
<s> Also wenn es das geben sollte ürde mich das überaschen und interessieren . Weil ich dannach alle Jahre wieder mal suche . 
<s> Ja geht mir auch so deswegen fällt mir ja diese Schleich Fixierung so auf . Selbst in Spielen die alle Möglichkeiten biten sollen werden die Schleicher bevorzugt , zb DX : HR oder Dishonored . Das alles Umnieten moralisch verwerflicher ist ist ein anderes Thema und die Belohnungen in Form von weniger Archievements oder anderen Enden müssen ja auch nicht sein . 
<s> Ich möchte ja vieles aber bitte keine QTE's in nem iD Spiel . 
<s> Ach quark kauf dir übernächste Woche ne PS4 ! 
<s> Nee das siehst du falsch sie ist sogar Supertoll ! Ok nur mittelmässige Hardware deren einziges Highlight der RAM ist , aber hey es ist Werbung ! SUPER sag ich dir SUPER ! 
<s> Epic hat sich das mit seinen Aussagen der Vergangenheit und der Abkehr vom PC doch selbst zuzuschreiben . Und den Support der Engines für PC machen die doch nicht aus Wohltätigkeit sondern weil es , von IHREN Kunden , den Publisher und Developper dieser Welt , gefordert ist . 
<s> Die Leute die das haben werden aber sehr schnell aufrüsten ^^ . Unter 4GB hast du keinen Spass mit nem 64Bit System . 
<s> Hihi kommt mir bekannt vor ^^ . Ich hab von Half Life 2 die CE gekauft und alles was darüber hinaus im Steam ist ist Promozeug . Zeitschriftenvollversionen zb Oder Portal 1 Promo . Aber ich hab auch dem Steam Hardwaresurvey nicht zugestimmt :-d . 
<s> Epic und das Fähnchen im Wind ähm das Konsolengejuble ist doch nix neues :-d . 
<s> Ja du bruachst auch auf den Grakas einfach mal nicht mehr .. :-D . Ausser du steigerst auch die gespielten Auflösungen . 
<s> Du weisst schon das in der Konsole genauso ein System im Hintergrund läuft und das auch nicht wenig Speicher verbraucht . 
<s> Nutzbar sind immer , je nach benutztem Betriebssystem , über 3,2 GB hinaus . Bei Windows üblicherweise 3,4 -3 , 6. Was dann am Ende den freien Speicher anbelangt das ist nochmal ein ganz anderes Thema . Aber ich frag mich eh warum hier von 32bit Systemen ausgegangen wird ? Dachte das 64Bit sich durchgesetzt hat ... 
<s> irgendwie kam mir da gerade http://youtu.be/K-BbtwyYSSY?t=5m51s in den sinn :-D . 
<s> Genau das ging mir auch durch den Kopf . Das ist ne Demo . Wahrscheinlich ist bei dem Herren auch die Beta von Diablo 3 der erste Abschnitt vom ersten Akt spielen für jedermann auch F2P . 
<s> Wenn man sich die Kommentare heutzutage durchliest muss eigentlich jeder gute Shooter ein Schleich-Shooter sein . ^^ Ich weiss gar nicht mehr bei welchem Spiel ( und welcher Publikation ) das war aber da stand sogar im Test schleichen geht nicht -> Abwertung . 
<s> Ich war so dumm nur die CD's samt der Keys zu behalten :-( 
<s> Stellt sich die Frage warum sie System Shock 1 nicht haben . Ok das es für den informierten nichtbesitzer eines Originals kein Problem ist das SSP und damit das ganze Spiel zu bekommen aus einem öffentlichem Forum tut ja nix zur Sache :-) . 
<s> Die 3 kennste doch sicher persönlich oder ? ^^ 
<s> Man haust du Klischee's raus und schwadronierst mit Klischee's über Klischee's das du völlig übersiehst das der von dir durchgezogene Inhalt zu oft , den ach so frustrierten PC Gamern , von den Redaktionen vieler Magazine und Webseits , auch der Multiplattform und Konsolenfraktion , vorgekaut wird und diese das wohlwohllend aufgreifen und immer wieder wiederkäuen . 
<s> Ach spielt das überhaupt noch jemand ? 
<s> hat es das wirklich ? Das wäre doch eine sehr einseitige Betrachtung der Dinge . Als These darf sie gerne aufgebracht werden und zur Diskussion stehen aber als Fazit ? Eher nicht . 
<s> Unbedingt ! es gibt quasi nix wichtigeres und besseres in der nahen Zukunft :-D . 
<s> Ja aber mit nem neuen Bonuskapitel der gleichzeitig nen Cliffhanger in die Fortsetzung ist . 
<s> Also mit geglätteter NewTimesRoman ? Angepasst an TFT's ? 
<s> Ach papperlapapp die Menschen sind gut ! Das stimmt ! Hoch lebe Orion ! 
<s> Was du meinst ist das Verbrechen das man fälschlicherweise unter Vortäuschung und Betrug krimineller Vereinigungen mit einer 3 betittelte . Aber das ist nicht Master of Orion . Genau wie das falsch gelabelte Curse of Monkey Island ( auch wenn es Super ist ) nicht Monkey Island 3 ist :-D . 
<s> So kann man es auch sehen aber wem bei 4X und Master of Orion sowas als erstes einfällt dem unterstelle ich mal das er Master of Orion nicht kennt oder er eine art von Humor hat der sich mir nicht erschliesst . Und nein bei 4x denke ich nicht an die kürzlich vollzogene Umsatzneustrukturierung von GG . 
<s> Awsome ! So ridiculus impressive ! Das wir das noch erleben dürfen . Und dazu gleich noch 2 Quellen , hey wer vertraut nicht Kickstarter und Twitter ? 
<s> Der 01. Jubeltag der neuen 4x Ära ? 
<s> Hey komm Kickstarter und Twitter ! Das ist total glaubhaft . Vor allem weil ja beides aus " Sicherheitsgründen " entfernt wurde ! Wenn das nicht stimmt fress ich n Besen , einen Marzipanbesen :-D . 
<s> Was Strike Commander ? Noch gar nicht mitbekommen . Da fehlt ja nur noch Wing Commander 1 und 2 mit HD . 
<s> Also Sorry Sim City hat nicht nur Startprobleme sondern auch Glauwürdigkeits und Konzeptionelle Probleme . Das Spiel ist ne Mogelpackung die nur bei extrem oberflächlichem spielen nicht aufallen . 
<s> ca 33igster 
<s> Ganz wie du meinst . 
<s> Na ja solange sie nicht transparenter werden und auch auf andere Kritikpunkte nicht eingehen , wie zb nicht gewertete Nachtests , sind ihre " verschnupften " Reaktionen nichts weiter als Trotzbeulen ähnlich bei einem kleinen Kind . 
<s> Ah ok ^^ 
<s> hey , ich hab da nur nen reply gemacht . wer der andere war weiss ich nicht . aber nur 1x chuck ! :-D . 
<s> Japs war sie . Aber sind wir ehrlich die Kommentare ( inclusive meinem ) waren doch eher belanglos :-D . 
<s> Sind hier Sekten unterwegs ? * umblick * Ok mit Hand heb ! 
<s> braver Bursche ! 
<s> Also zuerst ich seh gerade das mein voriger Post ein wenig ... als Angriff ausgelegt werden kann . Das sollte nicht die Intention des Posts sein . Ja ich kann mich an Dark Reign erinnern . Das hatte genau die gleiche dumme KI wie C & C. Sie war einfach nur fordernder eingestellt . Wegfindung etc war auf sich allein gestellt der gleiche Schund ^^ . Bei Dark Reign hatte man nur mehr Möglichkeiten das ganze einzuschränken , dem Blödsinn vorzubeugen . Es btw kam 1 -2 Jahre später als die eigentlichen DOS Spiele C & C1 und Syndicate Wars und war wie gesagt auch nicht " schlauer " hatte nur ein ausgefeilteres Interface bzw Bedienung . Aber um noch mal Syndicate Wars zurückzukommen . Auch da gibt es Stellen wo blind die Gegner einer nach dem anderen um die Ecke kommen und sich umholzen lassen genau wie im ersten Teil . Aber das passiert bei weitem nicht so oft . Wobei das mit dem oft mhm na ja es sind auch einige Missionen weniger . 
<s> Wurde schon angekündigt wird wohl bald frei geschaltet werden denke ich mal . 
<s> Yeh und ich bin dabei ! :-D . Das sind doch mal sinnvolle Strech Goals . 
<s> Das ist doch Blödsinn das Galaxy S2 zb bekommt immer noch Updates und das ist auch fast 3 Jahre alt . Für das s3 ist Android 5 angekündigt welches noch nichtmal auf den Googlegeräten verfübar ist also sicher noch n paar Monate dauern wird bis es kommt das sind dann auch locker über 2 Jahre wo man Updates bekam . Immer dieses sinnlos Gelaber . Wenn du Sony gesagt hättest ok aber Samsung ist da ganz sicher nicht das schwarze Schaf der Android Familie . 
<s> Muhaha , du bist lustig . Ein Spiel aus der Zeit mit ner KI . Um mal nicht auf das selbst heute gibts noch keine KI einzugehen , aber in Syndicate Wars gibt es auf jeden Fall ein paar mehr Scripte die du der KI zuschreiben kannst . Es bleibt trotz allem auf C & C Sammler Niveau . Also wie bei den meissten Spielen heute noch * duck * 
<s> Sie haben schon vor Jahren gesagt ein mögliches WC4 würde die Geschenisse von WoW eh ignoriern . Und so Recht viel Story ist das in WoW auch nicht . Und ganz ehrlich wo soll das Problem sein nen oW Addon und ne Warcraft 4 Story gleichzeitig zu planen und inhaltlich auf einander abzustimmen ? Da muss doch nix kollidieren . Die Story kommt eh in beiden Fällen im groben allein von Chris Metzen . Und das WoW keine Addons mehr bekommt ... das glaubst du doch selbst nicht . Die nächsten 2 sind auf jeden Fall gesichert . Der Smaragdgrüne Traum und das Däonen Addon kommt auf jeden Fall noch . level 100 wird es geben das ist so sicher wie das Amen in der Kirche . Und Titan ja solange man nicht weiss was es wirklich wird , weniger das Setting als viel mehr die Mechanik und das Bezahlmodell , kann man auch kein Zusammenhang mit WoW und dessen Fortführung sehen . Von richtig MMO bis Minispielsammlung wurde doch schon alles in die nicht vorhandenen Aussagen seitens Blizzard interpretiert . Es gibt doch nur 2 Fakten zu Titan , zum einen ein neues Franchise und zum anderen Multiplayer . 
<s> Also ich hab hier nen YT Video gezogen das ist 25:16 min 1080p und 750MB . So auf YT gibt es aber auch sehr viele Videos mit höherer Auflösung und da steigt das nochmal an . Und mein beispiel hat komischerweise nur 0. 061 Bits / ( Pixel * Frame ) dieser wert liegt nomalerweise auch höher = mehr Daten . Dazu kommt das auch Filme mit mehr den im Beispiel von mir verwendeten 30fps aufkommen . Ich bin mir sicher das ich problemlos viele LP Videos finde die locker 1GB pro halbe Stunde erreichen . 
<s> Wenn man sich unsere Nachbarländer anschaut dann sieht man das diese Volumenbegrenzung auch im Mobilfunk eigentlich ein schlechter scherz ist . Und das jetz noch aufs Festnetz auszudehnen zeigt doch eindeutig wessen Geistes Kind das Ganze ist . 
<s> Du kennst das doch mit dem Tellerrand . Die meisten die sich echauffieren haben maximal diese Animéserien auf RTL2 ( Yugioh zb ) beim durchzappen gesehen und basierend darauf ihre Negativhaltung aufgebaut . Oder aber haben einen großen im Kopf und sind enttäuscht weil ihre Wünsche nach Warcraft4 , oder was auch immer für sie als nächstes kommen sollte , nicht erfüllt werden . Was haben die denn gedacht das Blizzard ein weiteres unbekanntes 100 -150 Mann Team an einem weiteren Großprojekt arbeiten lassen und das am besten unbemerkt schon seit 2 Jahren ? 
<s> Was soll der Quark immer wieder ? Die werden ganz sicher nich vor Legacy of the Void Warcraft 4 ankündigen ... Ein Warcraft 4 wird frühestens 3 -4 Jahre nach dem Abschluss der Starcraft 3 Trilogie erscheinen also 1 -2 Jahre nach dem Release von Legacy of the Void kommt frühestens die Ankündigung . 
<s> Geh weg Satan ! ... Zu spät ! grml :-( 
<s> Jou sie werden sich an den Kosten verschlucken und da nix reinkommt gehen sie Pleite . Und weil keiner das spielen will wirkt sich das sofort auf alle anderen Produkte aus alle die sich sagen nee den Müll spiel ich nicht fassen auch nix anderes mehr an ^^ . 
<s> Nene das hat nix mit Fakten zu tun . Du darfst nur nicht positiv über DiEablo 3 im speziellen und Blizzard im allgemeinen reden MUSST aber das heilige Valve zelebrieren / huldigen . Nur bei BioWare bröckeln die Regeln ^^ . 
<s> Hab ich da einen Vorwärtsrolle machenden Barbar gesehen ? 
<s> Das sinnlose Multiplayergesabbel schon wieder . Starcraft ist war und wird immer ein SP und MP Titel bleiben . Und wer immer mit der Qualität der Storys ankommt und die Klischeepralinen anmeckert ist eh Weltfremd . In aller Regel wird ja ne Story schon als innovativ dargestellt wenn sie einen Twist hat oder sollte ich heutzutage eher obligatorischen Twist sagen ? ^^ 
<s> Überwachunstaat ? Und DeusExMachina ? ^^ 
<s> Haha falsche News ^^ 
<s> Namenloser Held verliert Gedächtnis ... Immer wieder . 
<s> Da ich irgendwie , ich weiss gar nicht mehr warum , den zweiten Teil zuerst gespielt habe finde ich beide Teile SUPER ! Aber beide haben ein echtes Problem . Die Endmissionen sind einfach fies ^^ . 
<s> Na ja das High Resolution Pack muss man ja nicht benutzen und schlechter als das hier verwendete sieht es auch nicht aus . Und für alle die Duke bei GoG schon bezogen haben ist damit eDuke defintiv die bessere Wahl . 
<s> Also komm suchste dir gerade eines der extremst seltenen Beispiel aus wo ein AAA produzierendes Studio relativ unabhänig den Publischer wirklich nicht direkt unterstellt ist . Na ja das bringt eh nix mit dir . Wer nachdenken sollte bist du . Frag mal Tim Schäfer wann er Brutal Legend und vor allem wie er es auf PC bringen wollte . Als der Vertrag darüber zu EA ging wurde ihm ne PC Version einfach untersagt . Es gibt so viele Beispiele . Meinst du die ganzen Multiplattform Titel die nicht einer Konsole exclusiv gehören und trotzdem nicht auf PC gekommen sind , da haben sich die Entwickler gedacht hey auf die PC's können wir scheissen den Umsatz nehmen wir nicht mit ? Es gibt sogar Aussagen aus der Industrie die belegen das aus der Zeit als der Umschwung von PC auf Konsole von den Publischern vorangetrieben wurde es direkte Order gab so billig und minimal und schlecht wie nötig die PC Version zu machen um sie zu den Konsolen zu treiben weil da mehr am Ende in der eigenen Tasche bleibt . Wenn die Entscheidungsfreiheiten bei den Entwicklern ja so groß sind und sie das Budget nur so rauswerfen können bis es ihnen passt ... frag mal warum Studios wie Obsidian immer wieder Spiele so " früh " rausgebracht haben , total verbugged . Jaja ich solle mal drüber nachdenken , immer wieder sollte ich das . Ich bin sicher echt jung unerfahren und total blauäugig mit meiner These umgegangen ^^ . So Herr / Frau / Jugendlicher / Troll / Provokateur Buddy aka 1500 € PC ich glaube das ich zu deinen Vorstellungen genug geschrieben habe und wenn du nochmal das Thema aufgreifst das die ganzen Entwickler für sich alle entschieden haben dann ist das zwar schön für deine Ausdauer und Publischerhöhrigkeit aber ich werde ganz sicher nicht weiter darauf eingehen . 
<s> Du willst mich trollen oder ? Nur der Verleger ? Das sind die Finanziers und Einflusshaber bzw Bestimmer . Aber ja wenn du willst Es liegt an den Entwicklern . Alles wird gut . Die Entwickler machen nicht das was sie sollen die machen das was sie wollen , ohmm . Das sind nicht die Droiden die ihr sucht * Handwedel * 
<s> Alter ist mir schlecht . Was hab ich denn groß begründet ? Ich hab einfach nur in den Raum gestellt das den meisten die alte Hardware einfach ausreicht . Und ob nun die Konsolen selbst oder die Publisher , ja die Publisher nicht die Entwickler die machen nämlich nur was ihnen gesagt und bezahlt wird , Schuld sind das die Konsolen als Bremse dastehen ist doch wohl echt Haarspalterei . Fakt ist der Fokus auf die " minderwertige Hardware bremst . Hah ich liebe das Fakt ist , schöne hohle Phrase ^^ . 
<s> Hä ? Also auf jeden Fall war vor dem EA Kaufrausch so einiges besser als danach . Das was du da interpretierst hab ich nicht gesagt . Ich habe nur zugegeben das es auch damals Lückenfüller Projekte gab . Ich würde sogar soweit gehen das die allgemeine Qualität heute besser ist als damals so richtig schlechte Extrembeispiele nach unten wie früher gibt es heute viel seltener . Aber das ändert doch nix an den Kritikpunkten der der Gleichheit zb . Daher ist die Spielelandschaft der moderne um einiges unschöner oder schlechter um bei dem besser / schlechter Schema zu bleiben . Ob du da nun ein alles davor setzt oder nicht ist mir btw ziemlich Schnuppe . Und die Aussage " Alle kreativen Entwickler sind tot , weil sie es kommerziell nicht auf die Reihe gebracht haben . " solltest du dir nochmal durch den Schädel gehen lassen . Die meissten von denen wurden von EA ( manche auch von Activision / Sierra / UbiSoft ) aufgekauft und zerstört . Die haben kommerziel sogar ne ganze Menge erreicht weil sie meisstens für Unsummen verkauft wurden . 
<s> Es tut mir ja so leid das es da mal Alternativprojekte gab die einfach nur Scheiße waren . Und wo ist da der Unterschied zu heute ? Was ändert das an meiner Aussage ? Und vor allem wollen wir mal die Anzahl der modernen ach so tollen " Zweitverwurschtungen " aufzählen ? 
<s> Zerreis zerreis zerreis ! Ne wart mal die lass ich lieber auf der Bank , warum sollte ich für Konfetti Geld abheben ? Sowas kann ich auch mit EC Karte kaufen ^^ . 
<s> Das Steam Argumentmit 3 -4 jahre alter Hardware ist soooo alt und soooooooooooo schlecht . Erklär doch mal einem warum sich jemand aktuell Top Hardware zulegen soll ? Das kommt schon wieder wenn endlich mal die Konsolenbremse es erlaubt die Latte ein wenig höher legen . 
<s> Mit dem 1080p hat er trotzdem Recht da kannst du noch so viel Sarkasmus ( oder was auch immer das sein soll ) reinlegen wie du willst . Und das ne Maus das bessere Eingabegerät für Shooter ist kann keiner mit Verstand abstreiten . Aber als Pad Fanatiker darfst du gerne die analoge Fortbewegung lobend gegenüber der Tastatur erwähnen da sollte sich beim PC endlich mal was tun . 
<s> Das was hier zu dem Spott führt ist doch nicht die Auflösung und das Steigerungspotential an sich sondern die vergangenen Aussagen sei es in Kommentaren oder von Entwicklern wie toll weit das ganze vorm PC ist und wi toll der RAM ist und ach hab ich schon Toll und besser gesagt ? 
<s> Hubraum ist nur durch Hubraum zu ersetzen :-D . 
<s> Das Problem ist doch aber man soll doch nicht die CoD und Assassins Creed und was weis ich nicht müden nicht mit denen verwechseln die Klassiker haben wollen bzw implizieren das das einhergeht . 
<s> Sorry bei CoD ist weder Inhaltlich noch Technisch eine Entwicklung seit Teil 4 merklich vorhanden was ja den Unmut derer ausmacht die das ganze nicht nur zum Multiplayersuchten nutzen . Und daher erden auch in 20 Jahren wenn dann nur die versenkten Multiplayerstunden nostalgisch betrachtet werden . So wie bei ir die Zeiten der Arenashooter . Scheiss Levelsystem da ! ^^ Andere Ausschlachtbeispile der aktuellen Zeit über die sich mancher aufregt mögen da vielleicht differenzierter udn auch nostalgischer betrachtet werden in Zukunft , zb Assassins Creed , aber CoD auf gar keinen Fall . Und im Endeffekt geht es doch darum das man ein Ermüdungssysndrom bekommt , und d wären die klassischen IP's zwischendurch genau die richtige Abwechslung . Allgemein kann Vielfalt nur gut tun . Und der Vielfalt sind halt nicht nur neue IP's oder innovative Spiele oder gar beides zuträglich sondern auch die Klassiker . Sofern sie sorgsam aufbereitet werden und nicht wie Syndicate oder auch neuere Sachen wie Dead Space in das falsche Korsett der Gleichheit gezwungen werden . 
<s> Tja so sehr kann man sich täuschen . Es ist halt doch ein Unterschied imemr das gleiche Spiel jählich rauszubringen oder doch den Unterschied zwischen den einzelnen Wing Commanders sowohl in technischer als auch inhaltlicher Sicht zu sehen . Es war halt kein jährliches Update . Und Ultima X ernsthaft ? Wann kam das denn raus ? ^^ Genauso ist Populus wohl eher ein schlechtes Beispiel da Teil 3 etliche Jahre später rauskam . Und nein nicht jeder labert was von tollen Storys und Innovationen und neuen IP's die man auf Teufel komm raus bringen muss . Was Innovationen auf Teufel komm raus bewirken können zeigen beispiele wie C & C4 . Aber na ja das jährlich gleiche CoD und FiFa mit dem ordentlichem wiederbeleben von alten IP's zu vergleichen ist schon ziemlich krude . Keiner hat was gesagt von wegen und dann bitte jährlich ein Update bringen . Und nur weil mancher sich diese IP's wünscht schliesst das nicht aus das er auch neue haben will . 
<s> Ach ja und die 8GB Ram die werden es voll rausreissen weil der Großteil ja der GPU zukommen wird und somit 1080p nix ist ^^ . 
<s> Eher weil das die Wahl des Kunden ob das Spiel lokal installiert werden soll oder nicht zwangsübergeht . 
<s> In die Kerbe hauen aber einige schon länger . Zb Total Buscuit und Angry Joe oder BETRAYAL Spony ^^ die nicht Müde werden vor den Folgen von PreOrder zu warnen . 
<s> Wieso ? Wenns denen so gehen würde wie THQ würden vielleicht wieder ein paar Marken ans Leben kommen die so einfach mal weg vom Fenster sind ... Wenn sie verkaufen müssen hat Garriot ne Chance Ultima zurückzubekommen und Roberts Wing Commander und Molyneux Dungeon Keeper ( oder ist die Lizenz mittlerweile eh komplett in Asien micht nur für das F2P ? ) Syndicate und Populus . 
<s> Ja später haben sie doch wieder die aufgekauften Entwickler durchgekaut und ausgespuckt . 
<s> Nur weil der AntiChrist geht heisst das noch lange nicht das da nicht noch ganz andere Teufel auf uns lauern . 
<s> Wenn ich mir das Interview mit Chris Metzen anschaue könnte man denken das es gar nur um SP geht ^^ http://youtu.be/LBSb9suA2lM 
<s> Ja da bist du wieder bei meinem Punkt da muss man sich drum kümmern . Sprich zb dort ein Konto eröffnen und für die Deckung sorgen oder gar wechseln . Ich sag ja nicht das es nicht geht . Wer Bedarf sieht bekommt das schon hin . Aber was mich stört ist eine Aussage das jeder eine haben sollte blah blah . Schönes Beispiel die Amazon Karte die einem oft auch nahegelegt wird . die bringt am Anfang sogar Guthaben und dann nach glaube 2 Jahren kostet sie . etc. KK zulegen sollte wohl geplant sein und nicht einfach so hingeschludert sein . 
<s> Meinste ? Zuletzt erst wieder Impire wo eigentlich so gut wie nix so wie es sollte funktionierte ^^ . 
<s> Das liegt halt da dran weil die nicht aktive Stadt halt auch im wahrsten sinne nicht aktiv ist ^^ . Da tut sich einfach gar nix . Die haben sich das so gedacht das a besten immer 4 -8 Leute auf deiner Karte spielen und zwar zusammen . Das es dabei natürlich andere Probleme gibt ist das nächste " Ding " 
<s> " einfach so kritiklos auf eine 8.0 hochgehen " Na noch ist dahingehen gar nix passiert so das man das auch nicht bemängeln kann . 
<s> Hey SIE sagte persönlich solange da noch Spieler sind bleiben die Server ! Echt Jetzt ! Ehrlich ! Wirklich Wahr ! Wenn wir nicht glaubwürdig sind wer dann ?!? 
<s> Doch doch die sind auch komplex ... komplex verbugged ^^ Oder war das bei den Eigenproduktionen ? Ich verwechsel das auch immer :-D . 
<s> Wenigstens eine die Sinn macht und nicht aus Kopierschutzgründen ähm ich meinte aus dem Dienst am Kunden erstellt wird . 
<s> Ja eigentlich war Teil 6 der letzte wirklich annehmbare für mich persönlich . Aber hier im Forum wurde der 7. Teill auch noch in die Hall of Fame gevoted ^^ . 
<s> Stellt sich die Frage was du unter Subdomain verstehst . Top Level Domain wäre in dem falle ** * . com und die Subdomains definiern dann den FQDN . Dabei ist es eigentlich unerheblich wieviele Subdomains benutzt weden . In dem Falle might-and-magic und ubi . Da might-and-magic.ubi.com nicht auf dem selben Server wie ubi.com liegen muss brauch man eigentlich auch einen weiteren DNS Eintrag . Und DNS Einträge muss man nu einmal registrieren . Btw selbst wenn die auf dem selben Server ( bzw der selben öffentlichen IP ) gehostet werden muss man ja irgendwie differenzieren ist ja nicht die selbe Seite . Ein Server kann natürlich mehrere Webseiten hosten selbst mit unterschiedlichen Top Level Domains nicht nur unterschiedlichen Subdomains . 
<s> 72 war so lala einige wenige Ausreißer nach oben , 75 war das Königsjahr ! 
<s> Leider der falsche Ansprechpartner ^^ Da musst du schon in Frankreich oder Rüsselsheim anklopfen . Zweitere werden aber auch nur die Schultern zucken und gen Westen zeigen . 
<s> Und ich versteh nicht wieso man seine eigene Einstellung immer auf andere projezieren muss und nichtmal über den Tellerand hinwegsehen kann . Warum sollte sich jeand allein für Kickstarter ne KK zulegen . Und ja eine wirklich kostenfreie KK zu bekommen ist möglich aber dazu muss man sich in aller Regel kümmern und oft sind diese auch nur ein oder zwei Jahre kostenfrei . Man braucht in Deutschland schlicht keine KK ausser man bestellt im Ausland Sachen was wiederum nicht auf in Deutschland zutrifft . 
<s> Diese Meldung kommt auch wenn komplett neue Daten wie akteull die vom Addon einfach erstmal angelegt werden udn mit nullen gefüllt . Direkt vor dem Download der dann noch einsen hinzufügt :-) . 
<s> Nur weil ein , wohlgemerkt EIN , Focus auf MP liegt ist es noch lange kein reines Multiplayergame . Und du solltest dich mal fragen warum es direkt nach erscheinen auch hunderte LetsPlays inclusive Brutal Mode des SP gibt wenn denn MP die einzige Existenzberechtigung des ganzen ist . Ach ja da die Formulierung so " toll " ist , und du solltest dich mal fragen warum es so viele SP und CoOp Maps / Mods gibt wenn doch der KoreaFernsehübertragunsKompetetivVersusMultiplayerModus das einzig wahre ist . Das der Multiplayer auf E- Sport ausgerichtet ist sagt doch gar nix über dien SP Teil aus . Allein schon das Wikipedia Zitat ist in sich wiedersprüchlich . Es gibt mehr als die 45 im MP verwendeten Einheiten im Spiel . Der Wikieintrag ist eindeutig wieder einer deren die nicht genau genug formuliert bzw recherchiert sind und daher immer wieder zu Aussagen führen wie Wiki ist nen Hinweis keine Grundlage . Und nochmal die Behauptung das Starcraft ein reines Multiplayerspiel ist bezeichne ich als eine haltlose Beghauptung . Wenn dem so wäre warum sollte Blizzard mehrere Millionen allein in die Rednersequenzen der Kampagne stecken ? Sorry nur weil du es nur wegen dem MP spielst ist es noch lange kein MP only Spiel mit Kampagne als Tutorial . 
<s> Definitiv bin ich bei dem Plan dabei :-D ! 
<s> Das ist eine haltlose Behauptung und deine rein persönliche Ansichtssache . Starcraft ist genausowenig rein auf MP runterzubrechen wie man behaupten könnte D3 wäre nen SP Spiel . Ich kenne pesönlich alleine 4 Leute die sowohl WoL als auch HotS als CE gekauft haben und nie ein LadderSpiel gemacht haben . 
<s> Also mit meiner GTX 260² hab ich auch unter Ultra mit VSync eigentlich keine nennenswerten Probleme im 2v2 und FunMaps . Da wird eine GTX280 doch wohl auch langen . Mal schauen wie es nun im Addon aussieht da bin ich noch zu nix großartig gekommen . 
<s> Mehr Geld haben < = > jedem künstlich forciertem Trend nachgehen und das Geld auch ausgeben dafür . Nur weil sie mehr Geld im allgemeinen haben heißt das nicht das sie auch mehr im speziellen für Spiele und den " Kleinkram " drumherum ausgeben . Abgesehen von den indirekten ausgaben über die eigenen Kinder ^^ . 
<s> Irgendwie hab ich bei einigen Kommentaren hier so das Gefühl das einige nicht mitbekommen haben das Disney Core Games nicht haben will und diese Sachen alle anscheinend gecanceled hat . Die wollen sich auf Social Spielchen konzentrieren . 
<s> Welches Recht wird denn verletzt wenn der Kunde sein Recht auf Meinungsäusserung oder gar Konsumverweigerung wahrnimmt ? Der einzige der Rechte verletzt hat war diesmal Maxis / EA . Und vergangenes Recht macht aktuelles Unrecht nicht zu Recht . 
<s> Jetz stell dir mal vor du hast mit deinem Gurken DSL vor einigen Wochen den 5,6 GB Preload gemacht und der wird jetz nicht benutzt wegen diverser Fehler im Launcher und am Ende lädst du weitere 7,7 GB . Ging vielen so . Da kommt Freude auf :-D . 
<s> Ach der Skeptiker schon wieder . Haben wir dir nicht schonmal erklärt wo das p ( rogressive ) und das i ( nterlace ) bei 720 und 1080 herkommt ? Zitat Wikipedia zb 720p ist die geringste Auflösung der Fernsehnorm High Definition Television . „ 720 “ steht für die vertikale Auflösung , „ p “ für progressive Bildübertragung . Siehe auch http://de.wikipedia.org/wiki/720p 
<s> auch wenn es dir manchmal so vorkommen sollte , du stehst mit deiner bewertung der werke des herren allen , nicht allein da . 
<s> Du kannst doch nicht so ne Ring of Death Mühle mit Freeze Garantie doch nicht mit einem perfekt installierten hochgezüchtetem Gamer PC vergleichen . 
<s> Der Trend geht aber zum Glück wieder weg davon . Und miese Ports waren ja auch gewollt solange sich Portalknäste nicht durchgesetzt hatten ^^ . 
<s> " Bitte nicht Äpfel mit Birnen vergleichen . " Wieso nicht ? Macht doch das Konsolenlager genauso . Allein schon weiter oben hier in den Komments von wegen " und wieviel Speicher hat deine Grafikkarte ? " das ist genauso polemisch Äpfel mit Birnen verglichen . Weil mehr als die 2GB ( eher viel weniger ) wird auch die PS4 GPU nicht nutzen , und warum ? Rechne mal aus wie viele aufeinanderfolgende Bilder du in 1080p in 2GB reinbekommst ^^ . Und das beste die übrigen 6 -7GB sind für den CPU anteil schneller als die CPU damit umgehen kann :-D . 
<s> Siehe auch die Probleme die viele aktuell mit dem patchen und starten von Starcraft 2 haben ^^ . 
<s> Jo ich hab nachgeschaut ich habs 3 mal in 3 unterschiedlichen Editionen hier . IUch gehe mal davon aus das die GotY die komplette ist . Aber das war wohl so oft in den VV enthalten das an dachte das der zweite mit dabei war :-D . 
<s> Also ich glaube das schon . Ich bin so einer ! Schönen 82 " er der immer noch n schickes Bild liefert . Und für das bischen Fernsehen was ich schaue völlig ausreicht ^^ . 
<s> Ja was die Kunden selber nicht wissen , oder wissen wollen , muss man ihnen so lange sagen bis sie es wissen . 
<s> Ab Jahresende 2013 spiele ich auf einem PC , weil Crysis 3 ( PC ) auch dann noch das hübscheste Spiel ist . 
<s> Ich hab es mal auf ner Lan mit Freunden im Multiplayer CoOp gespielt und das war schon ansatzweise gut aber wir haben es schnell sein lassen weil wir ständig wegen Bugs gestorben sind . Da war nen Sniper der uns immer wieder gekillt hat und selber " unverwundbar " oder nicht treffbar war . Abgesehen von diesem Bug der uns verzweifeln lies hat es bis dahin Spass gemacht . 
<s> Haste brav gemacht , 7 Stunden nach dem Studi das gleiche mit weniger worten ausgedrückt . 
<s> Dann hab ich's wohl verwechselt . 
<s> schade , das gabs ja nun schon oft genug . 
<s> Also sowohl die alte Edition ( Jowood Nordlandtrillogie ) als auch die letzte ( die PlayIndie Nordlandtrillogie-Heldenedition ) die mit allen 3 Teilen daher kamen waren mit den CD Soundtracks und beim zweiten Teil sogar in der 2 Disc Version . 
<s> Ist das bei Two Worlds nur das Hauptspiel oder wieder eine Edition mit einem Addon oder gar diesmal mit allem ? 
<s> Ist das Napoleon nen SteamKey ? 
<s> Neu ist IMMER besser ! Wa ? ^^ 
<s> genau 
<s> Geh in den Club der anonymen Multiplayer verweigerer :-D . 
<s> Noch mehr Steam Boykotierer sammeln ? Super Plan ! Und nein das ist kein Sarkasmus . 
<s> Da gabs aber zu Release vom dritten Teil anders lautende Bekundungen . ^^ 
<s> Definiere was für dich HD sein soll . Im allgemeinen wird damit die Auflösung , speziell oft auch die 16 :9 oder 16:10 Unterstützung in FullHD ( 1080p ) oder HD Ready ( meisst 720p ) , gemeint und wenn ich mich recht entsinne konnte das originale AoE2 maximal 1024x768 oder 1280x1024 bin mir da aber nicht ganz sicher . 
<s> Aber nur in englsich ... Ich bin ja eigentlich kein Fanatiker was das angeht sondern eher der " deutsch Spieler " aber Starlancer war mal unterirdisch synchronisiert :-D . Das war so schlecht das man vor lachen nix von der " Story " mitbekommen hat . 
<s> Angeber ! Mich ärgert es das nicht zu schaffen . Aber ich will da auch nicht Stunden ins Training investieren :-( 
<s> Und was ist mit dem ersten Teil ? :-( 
<s> Gibt es die Frage noch ? Dachte sowas wurde wegen Belanglosigkeit explizit aus dem deutschen Sprachgebrauch verbannt . 
<s> Ah die Kommentare . Na die hab ich nicht gelesen :-( . Nur gut das ich die original Disk hab :-) . Aber trotzdem die Library bei GoG hätts auch vertragen können :-D . 
<s> Characktere und eine interessante Story im Zusammenhang mit erfolgreichen Shootern ? Du musts irgendwie ein anderes CoD und BF gespielt haben als die meissten anderen . 
<s> Warum gabs eigentlich zu der Weihnachtsgeschenkaktion hier keine News ? Oder hab ich die einfach übersehen ? 
<s> Das Problem ist nur das die Entwickler selbst schon vor Release gesagt haben das es kein DK Nachfolger sein soll sondern was eigenständiges und sie darum gebeten haben die DK Vergleiche nicht zu bringen . 
<s> Das es bedingt doch merklich Auswirkungen zu haben scheint sieht man aber am ( nach außen präsentierten ) Kurswechsel von Ubisoft . 
<s> Ich habs damals auf Brutal durchgesuchtet und 97 % der SP Archivements gemacht ... DAs einzige was mir fehlt ist der Müll mit dem LostVikings ... ich bekomm das mit ner Tastatur einfach nicht hin . 
<s> Ja auf den SP freu ich mich an sich auch . Ich hab nur Angst das er dieses mal viel kürzer ausfallen wird . Die Aussagen nach Release von WoL gingen jedenfalls in diese Richtung . 
<s> Das ist ja der springende Punkt bei diesen Pseudowährungen ^^ . Wenn man soviele bekommen könnte wie man braucht könnten sie es gleich sein lassen :-D . Das soll dich animieren ein vielfaches von 800 ( also 4000 oder 2000 und nen 800 + 1200 punkte Spiel ) zu holen und diese dann entsprechend umsetzen ^^ . Perfide aber etabliert :-D . 
<s> Deine bedenken zu Day One und PreOrder DLC kann ich durchaus nachvollziehen und Teilen doch ein ca ein halbes Jahr später erscheinender DLC der nicht nach herausgeschnitten im Hauptprogramm klingt ist doch kein Teufelswerk . Abgesehen von der Distribution dessen ^^ , das ist noch ein ganz anderes Thema :-D . 
<s> 70GB Text ? Da bekommst du alle Bücher der Wellt in jeder Sprache drin abgespeichert ^^ . Mit allen Bildern vielleicht ^^ . 
<s> Rein unabhängig von Lara im Blutrausch :-) , Vorbesteller stinken ^^ Nicht die Einzelperson ( in dem Falle Du ) sondern im allgemeinen ^^ http://www.youtube.com/watch?v=mf5Uj4XIT1Y 
<s> Da wirst du wohl auf zusätzlich num Blöcke im allgemeinen gehen müssen . Als direktes Tastaturfeature ist das einfach zu ungefragt . 
<s> Immer diese Lippenbekenntnisse ... " Viele unserer Jet-Set-Mitarbeiter haben eine lange Historie , was die Entwicklung von Strategiespielen am PC betrifft , und es fühlt sich gut an wieder für diese Plattform zu entwickeln . " 
<s> Wasteland 1 als Bonus bin ich immer noch gespannt wie sie das " Handbuchproblem " lösen ^^ . 
<s> Crysis 1 haben sie sehr wohl auf Konsole gebracht , viel später und viel hässlicher ... und ich habe es damals auf einer ATI X1900 und nem 2Ghz AMD 2 Kerner gespielt Problemlos in hübscher als es je auf Konsole aussah . Und ich kann auch nur wiederholen alles was du aufzählst war auch gar nicht nötig um mehr Rohpower zu haben . Manchmal kommt es einem so vor als wenn einem Konsolenfan beim zugeben bestimmter Tatsachen eine Zacken aus der Krone bricht . Die Hardwarefakten bedeuten doch nicht gleichzeitig das die Spiele im allgemeinen auf einer Plattform besser aussehen müssen oder sich spielen lasen . Das liegt immer noch im Willen und den Fähigkeiten der Entwickler und Publisher . Na ja das führt zu nix . Such du dir mal nen Übertakterforum das dir sagt was damals State of the Art war , also das was selbst den damals ausreichenden PC alt aussehen lassen hat . Viel Spasss mit den Erkenntnissen . 
<s> Ach du meinst das Crysis was es damals nicht auf Konsolen gab und es in der Form auch nie auf Konsolen geschafft hat ? Das auch bis zum Release von Crysis 3 als der Grafik Benchmark schlechthin gilt ? Ach ja und das Projekt Gotham Racing was es nur auf Konsole gab ist natürlich ein Gradmesser dafür was die damalige PC Hardware nicht konnte und daher hinterherschaute . Vor allem im gleichem Athemzug mit King Kong das eigentlich nur Mittelmässig aussah , zumindest für PC Verhältnisse , und die damaligen PC's unterforderte ? Immer diese ganz komischen Quervergleiche die man vorne und hinten auseinander nehmen kann . Rein von der Rohpower gab es seit der PSX keine Konsole mehr die leistungsfähiger war als ein aktueller PC der gleichen ( Einkaufs ) Zeit . Was jetzt besser ( nur für einen persönlich ^^ ) war ist ein ganz anderes Thema das hat zu einem großen Teil die supportete Software und wie diese optimiert wurde ausgemacht . Ach ja von wegen Tripple und QuadCore gabs noch nicht . Das war auch nicht nötig . Die Spiele die damals zum Launch in 480p maximal in 720p berechnet wurden konnte der PC in der Auflösung auch locker mit seinem DualCore berechnen ^^ . Als wenn nur die Konsolen schummeln und Hochskalieren dürfen ... tststs 
<s> Ja und was haben die Drucker , die btw als Farblaser mehr als 2 -3 Jahre gebraucht haben um überhaupt als bezahlbar zu gelten , mit der Behauptung zu tun das die meissten Leute die sich jetzt einen aktuellen guten Full HD Fernseher kaufen sich nicht in 2 Jahren schon wieder einen kaufen werden ? Wo kommt wohl der Preiskrieg her bei den Fernsehern wenn es ja doch wie Wegwerfproduckt ratz fatz ausgetauscht wird ? Gerade Sony merkt das ja derzeit ^^ . 
<s> Sorry es ging nie um technisch schlechter oder besser . Um dein Musik Beispiel mal aufzunehmen ... nimmt man mal gut produzierte Musik ( am besten aus der Ära vor dem Loudness War so Ende 70er bis zur Jahrtausendwende ) dann ist ein Flac ( oder andere Verlustfreie Formate ) auch um längen besser als das 320kbit MP3 . Nimmst du nun wieder eine Aufnahme aus den 30 -70 Jahren bringt dir auch das Verlustfreie Format keinen Mehrwert mehr . Und zurück zu den Filmen . Ich schrieb extra von Effekten älterer Klassiker und nicht von modernen Blockbuster Kino . Und es gibt genug Beispiele wo die höhere Abtastungsauflösung den Gesamteindruck der Bildkomposition einfach ins lächerliche zieht . Und genau darauf hab ich angespielt . Wir können uns gerne weiter über Codecs und deren effektivität und die angekündigten Vorzügen von h265 gegenüber h264 oder windows media vor allem in Hinblick auf 4k unterhalten . Aber was bei vielen Klassikern schon bei 1080p ist das sie dadurch nicht besser wirken wird auch mit noch besserem Codec und noch höherer Auflösung trotzdem nicht besser . Und die aktuellen HD Abtastungen älterer Produktionen wurden meisst schon jenseits der 1080p gemacht , sprich das wird kommen . 
<s> Nur weil es bezahlbarer wird wird es sich nicht gleich in Massen verbreiten . Gerade bei Fernsehern ist es doch so das die nicht alle 2 Jahre ausgetauscht werden . 
<s> Also BD 's spiele ich mit ArcSoft TotalMedia Theater ab . Das ist schon nen angenehmes Programm von der Bedienung her . Und ich kann mir eigentlich nicht vorstellen das die DVD Platzhirsche wie PowerDVD BD links liegen lassen haben oder da plötzlich ganz im Müll versunken sind ( mal abgesehen von überladenen Funktionen ^^ ) 
<s> Die Codec Qualität macht das verwendete Ursprungsbildmaterial auch nicht besser . 
<s> In Hinsicht auf Klassiker werden dir aber auch viele Cineasten widersprechen . Alte Effekte sehen in den BD Releases Grauenvoll aus und nehmen den Filmen oftmals ihren Charme . Und ich hab Jörgs Kommentar so verstanden das er den neuen ( meisst FstFood bzw PopCorn ) Filmen schon in HD sprich Stream huldigt . 
<s> Also die interne Berechnung hat aber nix mit der skalierten und AUSGEGEBENEN Auflösung zu tun . 
<s> Es gibt im Lets Play Bereich unterschiedliche Ansätze und daher kann man keine Pauschalkritik üben . Es gibt die rein unterhaltenden Sachen dann gibts die jenigen die richtiggehend die Strategie und Hintergründe liefern und dann gibt es die einfach mal Runterspieler . Es ist einfach unfair alles in einen Sack zu werfen und draufzukloppen . Als Starcraft 2 rauskam hab ich mir zb bei einigen Brutal Lets Plays auch Ideen geholt wie mir einige Missionen einfacher fallen könnten . 
<s> Lass ihn doch skeptiken den Skeptiker . 1280x1080 ist eine Auflösung aus dem Zeitungsbereich die sich aus diversen Gründen zu Anfangszeiten bei den TFT's stark verbreitet hat . ABER 1280x1080 wurde doch nie als 1080p bezeichnet . Bei 1080p steht das P für Progressive dabei gehts um Zeilenabtastung bzw im modernen ( nicht Röhrenbereich ) Darstellung ^^ und ist ein ganz klarer Begriff der dem Filmbereich zuzuordnen ist . Ausserdem kann er sich drehen wie er will was das betrifft und er wird nirgends eine seriöse Quelle finden die 720p oder 1080p nur an der Höhe nicht aber mit der Breite in Verbindung bringt . 
<s> Nanana ! Noch zittern meine Tatterhände beim einbauen nicht ! 
<s> Uaaaaaah Allein bei dem Suchbegriff geht mir ein schaudern über den Rücken ! Echte GAMER :-D hihi das sind welche die sich ihre DOS Rechner schon selbst zusammengebaut haben :-D ! Die Suchen doch nicht ! Die wissen intuitiv wo es einzelne Komponenten am günstigstn gibt und setzten diese dann fachgerecht in Szene so mit Kaltlichtkatoden * duck * 
<s> Apropos es ist ja neuer Tag ... gleich mal die Forenspiele besuchen ^^ 
<s> Alienware kaufen eh nur POSER aber keine GAMER :-D 
<s> Soll ich dir Händler raussuchen die die PS3 über dem Durchschnittspreis anbieten ? Ich bitte dich was ist das denn für ein Argument . Es wird immer Leute geben die mehr ausgeben weil sie es sich leisten können . Und was hat das mit dem Thema zu tun ? 
<s> Und wo ist da der Wiederspruch zu dem von mir geschriebenen ? Manchmal denke ich du postest nur um einen hohen Postcount zu haben und zu polarisieren . 
<s> Wozu sollte man das nehmen ? Wenn man vom besten ausgeht dürfte ja auch kein Vergleich mit der billig ähm " günstig " Hardware der Konsolen gezogen werden . Immer dieses zweierlei Maß .... 
<s> Mal ganz davon abgesehen das die Holztechnik von damals viel weniger Fehleranfällig war . Daraus resultierend ist davon auszugehen das die " Restbestände " der noch funktionierenden Geräte bei moderneren Generationen immer schneller versiegen . 
<s> Rechte verschwinden nicht weil jemand pleite geht . Sie verfallen höchstens nach langen fristen wenn sie keiner erneuert . Im Falle das Egosoft pleite geht hat am Ende trotzdem noch jemand die Rechte an den Spielen die werden nämlich mit der Konkursmasse verkauft . Und wenn ich mich recht entsinne verfallen Rechte bei Spielen auch erst nach 25 Jahren . Schönes Beispiel dafür sind die Tantiemen die heute noch die Nachkommen von Elvis Presley , John Lennon oder aktuell Michael Jackson bekommen ... 
<s> Du kämpfst gerade gegen Windmühlen . Das sich der Wandel von Ich kaufe ein Spiel , wie auf Konsolendatenträgern heute noch oder damals allgemein auf Datenträgern , mit Steam und den kostenlosen Kämpfern aus der Community dafür , gewandelt hat zu du bekommst ein Nutzungsrecht solange es dem Portalinhaber beliebt , in den Köpfen so vieler manifestierte ist schon zu weit fortgeschritten . 
<s> Es geht ja auch grad gar nicht um das verändern des Inhalts :-P . Immer schön beim Thema bleiben . Die DVD / BD kann ich abspielen wann immer wo immer ich will und wenn ich will kann ich sie verschenken verkaufen oder vernichten . 
<s> So ich hab mal zum Spaß den 6GB Preload der hier fälschlicherweise mit 14 angegeben wurde gelöscht und trotz das Patsch 2. 0.4 schon drauf ist will er ihn wieder herunter laden . Der Ordner heisst übrigens SC2_HotS_20_BGDL . Das ist definitiv nicht der Patch ^^ 
<s> Wieso ? Ich finde das schlüssig . Druck ausüben führt sehr oft zu Trotzreaktionen . 
<s> Wo ist da die Überaschung ? Sie haben immer wieder gesagt sie versuchen es für die Konsole zu bringen . Und vor allem ergibt jetz auch das Skillsystem und einige andere Designentscheidungen einen ganz anderen Blickwinkel und es ergibt einen Sinn ! 
<s> Das ist doch Kinderkacke . Sollen wir bei jedem Studio auf ihrem Erstlingswerk rumreiten und sie daran in ne Schublade stecken ? Spieleserien die plötzlich ne Plattform nicht mehr unterstützen ist was anderes aber Studios ? 
<s> Huldig dem Fleischklops ! Ähm der Fleischwage ! Er war der erste der festgestellt hat ... ICH ja ICH der großartige ChuckBROOZeG bin ... jetz kommts ... kein Mensch ! 
<s> Die 14 GB in der News sind auch einfach eine Fehleinschätzung um es Harmlos auszudrücken . Einige Tage vor dem Patch gab es einen 6GB großen Preload . Zusammen mit diesem Preload kommt der ganze Starcraft 2 Ordner auf 14 -15 GB . Jetz nach dem Patch hab ich den Preload immer noch im Ordner und das ist wohl nicht der Patch als solches sondern ist der Zusatz der dann mit Heart of the Swarm kommt . Der Patch selbst hatt direkt eine Restrukturierung der Daten gemacht und dann nochmal 1,2 GB geladen bei mir . 
<s> Das ist aber die Gesamtgrösse inclusive des Spiels selbst . 
<s> Und wer rettet dann die Eisbären ? 
<s> Na ja so kann man es auch lösen oder aber einfach einem seinem Spielvermögen angemessenen Schwierigkeitsgrad wählen . 
<s> Ja aber wer zockt denn noch freiwillig COD Singleplayer ... :-P 
<s> Aber nur wenn ich sie wieder rauslasse ! 
<s> Also ich hab letzte Woche erst Quake ( 1 ) mit neuen Texturen durchgezockt und es hat mich immer noch unterhalten ... Womit sollen sie denn genau aufwarten ausser mit Gameplay ? Jetz komm mir nicht mit der Story Blase . 99 % alle hochgelobten Spiele ( und auch Filme ) haben eine 08 /15 Story und da macht der ( mittlerweile ) obligatorische Twist auch nichts anderes draus . Das sind fast alles Storys die man auf einem Bierdeckel entwickeln kann . Das wichtigste bei einem Spiel war schon immer und wird es auch immer das Gameplay . Man kann das Setting oder die Spielmechanik nicht mögen und deswegen zb Spiele ablehnen von mir aus , es gibt viele Gründe etwas nicht zu kaufen . Aber sorry ein hohles da kann man 2013 mehr erwarten empfinde ich als plakativ . Was denn bitte genau ? 
<s> Es ist wohl auch ein kleiner Unterschied ob ich ein Hauptspiel oder einen DLC bewerte . Das eine ist in der Erstellung viel umfangreicher als das andere . Wenn du schon solche Quervergleiche ziehst dann bitte immer fair bleiben . DLC mit DLC etc auch Abweichungen durch Genre nicht vergessen , wobei zweites natürlich in dem Falle in meinen Augen keinen Unterschied machen dürfte aber im allgemeinen . 
<s> Äusserst informativ , danke für die Inspiration . Ach ja ich hab gestern 2 Rollen Harzer Käse gekauft und nur eine davon für meinen Haushalt ! 
<s> Sorry nur weil Tastatur und Maus einfach die bessere , schnellere und direktere Eingabe ist hat die alternative durchaus auch seine Vorzüge und damit seine Berechtigung . Und das sagt einer der Konsolen einfach nicht leiden kann , moi . 
<s> Es gibt Texturen die auf ähnlichem Niveau sind . Nur aufgrund desen wie Objekte ( auch Monster ) im Spiel platziert werden und wie die Blickwinkel berechnet werden ist der Eindruck trotzdem bei weitem schlechter . 
<s> Du musst schon dazu sagen welches C & C3 ^^ In good old Germany gabs ja 2 davon :-D . ( Hint :  das war das Voxel C & C3 ^^ ) 
<s> Yo Man ! Krass Alder ey ! Da Wolverine da , halt der Typ der so tut als hätt er Krallen ne , der hat in dem Password dings Fisch MörderMovie auch nen 2048bit Verschlüsseldingenscode rein intuitiv man ey gemacht , also geknackt oder so ! Und das auf fetten drölfzig Monis ! Voll fett ey ! 
<s> Ah ein Antiker " Klassiker " ^^ frei nach Homer ( nicht Simpson ^^ ) 
<s> Verdammt und ich kann nun meine Rechtschreibfehler nicht mehr korrigieren ^^ . :-D 
<s> Na ist ok aber ich sehe persönlich die Dinger nicht sehr gerne . Soll heißen für mich bedeutet das ich sie erst wieder unshorten bevor ich einen Aufruf mache :-D . Sollte also keine Kritik in dem Sinne sein sondern wirklich nur ne Frage . Auch wenn es sich jetzt im nachhinein schon ein wenig aggressiv durchliest . 
<s> In was ? Und wo ? Und warum ? 
<s> Also mein Eizo S2410W hat nur DVI und Analog als Eingang und gibt mir immer noch keinen Grund was neues zu kaufen . Aber wenn ich mich Recht erinnere ( bin mir aber nicht sicher ob es in dem Falle wirklich so ist ) gibt es auch Adapter für solche Probleme wenn man denn feststellt das seine neue Hardware nicht den richtigen Ausgang hat ^^ . 
<s> Gibts n Grund warum du Links shortest ? Das macht irgendwie an Stellen wo es nicht nötig ist einen unseriösen Eindruck . Als wenn du was zu verheimlichen hast . 
<s> Den müssten sie mal auf PC portieren dann würd ich mir den wohl auch anschauen wollen :-D . 
<s> AutoAim hatte selbst Doom 1 und 2 und Quake 1. In Doom ging das auch nicht anders wegen der Pseudo Höhenlevel . In Quake war es echt nen ganz kleiner Radius der aber schon im ersten Level der ersten Episode nach der ersten Brücke nervig war ^^ . Aber es geht auszuschalten ^^ , zum Glück . 
<s> Im Vergleich zu was ? Gears of War ? ^^ 
<s> Das Couch Gelaber war , zumindest für mich , von Anfang an ziemlich danneben . Ich hatte schon immer einen recht bequemen Sessel vor dem Computer den ich auch mal ganz entspannt abkippen kann . Wenn sich jemand dazu entschieden hat nen Küchenstuhl oder sonstiges spartanisches Hartgerät vor seinen Rechner zu stellen war das doch sein eigenes Problem wenn es unbquem war . Ist das gleiche wie wenn jemand anders freiwillig nen Bierzelttisch-und Bank vor seinen Fernseher in die Stube stellt und von da aus zockt . 
<s> Hallo Nobody aber da anscheinend die Herren und Damen der Fraktion HALO war toll wir waren toll und haben euch das tollste gebracht nicht dein " Jack Beauregard " sind , wer dann ? Die Herren und Damen von Epic fallen da aj nun auch mittlerweile raus ^^ bleibt JohnC ^^ 
<s> Wieso ? Ihren neuesten Erguss nicht zu kaufen ist viel effektiver ! 
<s> Wenn du durch das halbe Level nach Medpacks absuchen musst zählt das Fishermanns Prinzip ... Sind sie zu Stark bist du zu schwach . 
<s> Hihi , owned ! + 1 ^^ 
<s> Das ihr der gleichen Meinung seid glaube ich noch nicht mal so richtig . 
<s> Endlich n Komment der die Fakten halbwegs gut erfasst :-D . 
<s> Jaja Zielhilfe und so :-D . Wenn man mit Controller so genau und gut spielen könnte wäre sowas ja nicht nötig :-D . 
<s> Du hast das wichtigste vergessen ... das :-P eins11 :-P ! 
<s> Aber durchaus keine Einzelmeinung ! :-P 
<s> Das von mir weiter oben gepostete SSP hat den Mod unter anderem schon dabei :-D 
<s> Den ersten Teil kannst du aber auch Problemlos spielen . Ich kenn zwar den offiziellen Lizenzstatus nicht aber in einem der größten Fanforen kann man das spiel samt einiger Anpassungen als Standalone Version ( incl DosBOX ) einfach so downloaden . Das ist das sogenannte SSP ( SystemShock Portable ) . http://www.systemshock.org/index.php?PHPSESSID=516306ad4dc57bed23b7a3311456df6a&topic=211.0 
<s> Das wird sich auch ni ändern weil der Mönch genau das darstellen soll ^^ . 
<s> Nee das Blunt ! 
<s> ne was du meinst ist schon wieder Spielchen spielen ^^ 
<s> Hohler , plakativer Einzeiler der nur provozieren soll :-P 
<s> Na jetz im " Winter " nicht aber so ab Frühling kommt das wirklich gut :-D . N kühles Blondes und nakt zocken ^^ . 
<s> Also Inferno MP0 hat man quasi mit 1.05 sofort beenden können solange man im ersten Akt vorher schon halbwegs klar kam . Und der erste Akt war ja nie so das riesen Problem der krasse Sprung war ja eher die Akte danach . 
<s> Also irgendwie seh ich immer noch nicht das mich das Ganze zu competetivem Multiplayer in SC2 überzeugen könnte . Welchen Unterschied macht das denn ? Ok vielleicht habe ich ja den Punkt der die am Ende einzig zählenden Ranked Matches ändert übersehen , aber nur weil man jetz in nem anderen Menü gegen Computer üben kann ändert sich doch nix . 
<s> Bist du ne Frau ? :-D 
<s> Ahhhh Daggerfall ... selige Zeiten ^^ Mit jedem Patch war es quasi ein anderes Spiel :-D . 
<s> Hihi das ist ja mal was ganz neues . Meisstens wird ja so getan als wenn Open World ein Spiel automatisch besser macht :-D 
<s> Kommt mir bekannt vor . Am Anfang hab ich sogar um Open World genau aus der Gefahr heraus nen Bogen gemacht . 
<s> Wieso heisst nicht Open World automatisch " Schlauch-Levels " ? Man kann auch in Level Strukturen Entscheidungsfreiheiten und alternative Wege integrieren . Nur weil CoD und Co das Heutzutage nicht mehr nutzen heisst das nicht das es nicht anders geht . 
<s> All Hail to Spoony ? 
<s> " Inzwischen sind es aber zum Glück fähigere Leute , die am Franchise arbeiten . " Das muss sich auch erst noch zeigen . Solche Aussagen sind genau solche Annahmen wie das Schreckgespenst Lucas hätte nen JarJar Film gemacht . Wenn man sich die JarJar anteile an der Renderserie anschaut wage ich das zu bezweifeln . 
<s> Das impliziert irgendwie das du glaubst Tim wollte ihn übers Ohr hauen und hälst den wiederum für einen der " bösen " . Kann es nicht einfach so sein , wie er es geschrieben hat , das er von anderen Voraussetzungen ausgegangen istund es deswegen einfach gescheitert ist ? Nicht immer wollte jemand einen anderen über den den Tisch ziehen wenn was abgesagt wird . 
<s> Na das kannst du auch so machen . Kommst sicher was brauchbares bei raus . 
<s> Rollenspiel heisst doch nicht unbedingt aufleveln . Es gibt auch Rollenspiele die das nicht haben , welche sich rein auf die verkörperte Rolle und deren Interaktion konzentrieren . Und das Konzept hab ich mir bei dem tippen noch nicht angeschaut also zu deiner eigentlichen Frage ... keine Ahnung ! 
<s> Aber ich glaube kaum das sich viele Windows 8 verweigerer nur von einem durchschnittlichem ( ja Halo hat den Shooter auf Konsole mit revolutioniert aber aus PC Sicht war das Durchschnitt ^^ ) dazu alten möglicherweise schlecht portiertem Konsolenspiel dann doch zu dem ungeliebtem Kind übereden lassen . Das hat doch schon bei Halo 2 und Vista nicht wirklich funktioniert . 
<s> nee danke ^^ 
<s> Na ja wenn du das unbedingt als das " gute " Youtube interpretieren willst , dein Ding . Ich seh das ein wenig differenzierter . Mal ganz abgesehen davon das eigentlich jede Aktion von Anonymous noch nie was zum Problem und deren Lösung beigetragen hat . Und einfach nur genau wie die PETA ein Schrei nach Aufmerksamkeit ist . Um die Sache gehts da doch nicht wirklich . 
<s> Es gab mal nen Spiel das hat seinen Levelaufbau anhand deiner Verzeichnisstruktur generiert :-D . Ich weiss nur nicht mehr wie das hies . Das war glaube Ende DOS Anfang Windows95 Zeit . 
<s> Das mit den richtigen Einstellungen und Adblock ( oder Ghostery ) ist halt immer so ne Sache . So richtig gut zulassen nur für gezielte Webseiten ( wenn man mehr als nur Werbung blocken will ^^ ) ist halt nicht so einfach . Und wenn du dann bestimmte Sachen auf der zugelassen Seite auch noch wegblocken willst wird es schlimm . Ich weiss ja auch das GG für die Werbung und deren Design wenig kann . Aber wenn sowas krudes geschalten wird mach ich je nachdem wie frequent ich Zeit für GG haben halt den blocker an . Wenn ich eh in den kommenden 2 Tagen nur ins Forum gehe für Forenspiele dann lässt mich das sowieso kalt ^^ . 
<s> Ach da gibt es noch mehr Aspekte aber wenn es ihm selbst nicht aufgefallen ist juckt es ihn doch eh nicht von daher brauch mann da auch gar nicht Einzelheiten aufführen und diskutieren ^^ . Sei es die schiere Masse an Bild , sei es der Eingriff in das Menü oder Sei es das anklickbare Video und und und ... 
<s> Mir fällt dabei nur ein das die geschaltene Werbung hier von DS3 echt schlimm ist und mich überlegen lässt AdBlock anzumachen ^^ . 
<s> Jo ich hab das gleich betrieben . Und den Nichtkauf von Episode 1 auch nicht bereut . Wie die Erfahrung gezeigt hat gab es Episode 2 ja dann nicht mehr einzeln . Das gab es dann nur noch in einem Komplettpaket ... wie , mir fällt gerade kein passendes Adjektiv ein also lass ich mal ein , heuchlerisch , im Raum stehen . Sprich das war eine Bestrafung der Sofortkauflemminge wenn man es ganz hart ausdrücken will . 
<s> Ja aber im Prinzip basiert das doch auf Mittelalterlogik wo anderes Unrech aktuelles Unrecht recht macht ... Oder um es auf den aktuellen Bezug zu bringen nur weil dieser sagen wir es mal harmlos " Aktivist " contra GEMA aktiv ist und das im Zusammenhang mit Youtube heisst es nicht automatisch das er Pro GOOGLE ist . Und auch wenn Youtube Eine aufgekaufte Google Tochter ist so sagen die Verträge trotzdem aus das Youtube ≠ Google ist . 
<s> Und du glorifizierst Sachen nur weil sie neu sind . Und beides sind Pauschalaussagen / urteile die nicht korrekt sind aber Sichtweisen die der Weisheit letzter Schluss nicht sind . Das macht nun glaube 6 Euro ins Phrasenschwein allein von mir . 
<s> Die hälfte dieses Szenarios klingt ehrlich gesagt gar nicht soooooooo verkehrt . 
<s> Ich sag ja nur das Menü eleganter war ^^ Aber deine Lösung hat auch was für sich :-) . Ich mach heute noch viel mit Batch Dateien . 
<s> Total sinnlose Liste . Wie so viele solcher Listen . Ein Spiel mehr oder weniger veröffentlicht und schon ändert sich die Position ? Wird SC nen riesen Erfolg steigt Chris Roberts gleich um 10 Plätze ? Die Platzierung da sagt doch gar nix über deren Qualitäten aus . 
<s> Na Joystickkalibration war aber Spieleintern nicht auf DOS Ebene . Genau wie Soundkartenparameter . Ok es gab einzelne Spiele die ließen die Soundkarte nicht wirklich ordentlich konfigurieren da musste man die Treibereinstellungen in config / autoexec ändern aber für diese Sachen gab es ja Menüs ^^ . Aber Soundkarte auswählen ? Hattest du mehrere drin ? Ok bei exotischen wie ner GUS kann ich nicht viel zu sagen aber ne Soundblaster gab es da nix zu beachten bis auf die Umgebungsvariablen zu setzen . 
<s> Unterschiedliche Autoexec's und Config's ? Viel zu umständlich . Man konnte doch , seit DOS 5.0 glaube , ein Menü in einer Config / Autoexec Kombination machen mit 10 Einträgen und da noch jeweils 10 weitere Untereinträge . Der Baum ging wenn ich mich recht entsinne 3 oder 5 Ebenen tief . Ich hatte da Standardeinträge für EMS XMS QUEMM dazu eins ohne CD Treiber wo Untermenü die obigen 3 waren und der Rest waren dann spezielle auf bestimmte Spiele angepasste Konfigurationen . Abschreiben pah ... Das war eine Evolution über Jahre . Das einzige was ich abgeschrieben habe war das erste Menü an sich :-D . Da musste man erstmal drauf kommen das sowas geht ^^ 
<s> Das Problem ist doch das es diverse Sichtweisen dafür gibt was ein Indieentwickler ist ... Die meissten hier werden wohl den Standpunkt von Mark Rein einnehmen und sagen unabhängig im Sinne von nicht an nem Geldgeber / Publisher hängend . Das macht aber auch Epic zu nem Indieentwickler was sich schon sehr , haha ( Stardock ) , Paradox anhört . http://www.4players.de/4players.php/spielinfonews/Allgemein/8821/2098492/Independent_Games-Was_ist_eigentlich_ein_Indie-Entwickler.html 
<s> Banause ! Das konfigurieren hat doch fast genausoviel Spass gemacht wie das spielen selbst ! Kleinere CD Treiber suchen einbinden zb :-D . 
<s> Ich weiss ja nicht was du für ne Steinzeitkiste hast aber selbst auf meinem Hornalten Core2Quad mit 4gb Speicher und ner GTX 260² läuft das in 1920x1200 . 
<s> Ah DOS Boot Menüs mit untermenüs ... das waren noch Zeiten . Für jedes Spiel nen eigenen Eintrag ^^ . 
<s> Ich behaupte sogar das durch die aufkommende Kontenbindung auf dem PC viele zu Konsolen gewechselt sind . Und von diesen werden dann auch sicher einige wieder zurück zum PC kommen . Wobei Konolengebundene , nicht einfach nur Account , gibts ja bei Nintendo schon ^^ 
<s> " also , afair war das noch nie der fall ... konsolen gingen schon immer mit dem gequengel aus dem pc-lager einher , dass umsetzungen immer dem stand der technik hinterherhinken ( idr bereits kurz nach dem launch ) . " Ganz genau früher war " kurz " nach dem Launch der Konsolen die neuesten PC's wieder daran vorbei . Das heisst zum Launch waren die Konsolen durchaus vorne . Doch wie sieht es jetz aus ? Es hat den Anschein das selbst High End Laptops schon vor dem Konsolen Launch besser " bestückt " sind , eigentlich sogar schon vor der Ankündigung des später volgenden Launches ^^ . Ganz zu schweigen von Desktop 's 
<s> Nur sehe ich da keinen Zusammenhang mit der GEMA und ihrem Verhalten . Es ist nunmal so das sich Youtube in der Tat mit ca 40 Musikvertretergesellschaften , ähnlicher Funktion der GEMA , aus anderen Ländern geeinigt hat . Bekannt ist auch das Youtube ein Gegenangebot gemacht hat und gleichzeitig Vorgerechnet hat das das Anliegen der GEMA mehr Kosten würde als Youtube mit Werbung generieren kann . Und wenn UMG nun an der GEMA vorbei ein spezielles Video sperren lässt seh ich da echt kein Argument in der GEMA <- > Youtube Debatte . 
<s> Na aber niemals ... immerhin definiert Misserfolg ( also kein Geld haben ) den Indieentwickler . :-D 
<s> Wie der erste Teil ( was einem wohl logisch erscheinen sollte ^^ ) wieder sehr gut gemacht . Beim anschauen der 2 Teile bisher kam mir so der Gedanke das da ganze auch zu iD Software in dieser Art interessant wäre . Sicher gibt es von den machinima typen auf Youtube schon ein All about History ( http://www.youtube.com/watch?v=7YreEwtV7D0&list=ELoXHYDisTeLc&index=7 ) aber mancher würde sich sowas doch auch gerne mal in deutsch von anderen anschauen wollen :-D . Von BeBrave bzw Prey hätt ich auch gern mehr gesehen ^^ , aber hier geht es ja primär um Herren Nukem ähm Sorry Nukum ^^ . Ich hoffe das mit dem Nachnahmen wird noch im dritten Teil angesprochen :-D . 
<s> Bist du dir da sicher ? Gibt es da irgendwo eine Bestätigung zu ? Also das neue Freunde finden im Video klingt eher so wie nach Region gefiltert ... Wenn es nur das LAN wäre macht das deaktivieren fast keinen Sinn ausser man denkt an große kommerzielle LAN-Partys wo man kaum jemand persönlich kennt . 
<s> Dadurch wird es noch toller ! :-D 
<s> Na ja das Logitech Treiber / Software genau wie bei Creative sehr oft in die Nähe der Körperverletzung ( Hirne werden gemartert um möglichkeiten zu finden das ganze brauchbar zu bekommen ) gehen ist ja nun hinlänglich bekannt :-D . 
<s> Das ist sicher nicht eindeutig , das ist wahr , diese direkte Umsetzung könnte bedeuten nur die Grafik + Spielelemente könnte aber auch die Steuerung mit einbeziehen . Aber ich kann mich nicht erinnern im Zusammenhang von Teil 1 oder 2 von einer miesen Steuerung oder kack Konsolenmenüs Beschwerden gelesen zu haben . Sprich im Zweifel für den Angeklagten sofern nicht Erfahrungen eine andere Sprache sprechen . 
<s> Also ist ein mieser Konsolenport einer der nicht grafisch besser ist ? Für mich ist ja eher ein mieser Konsolenport einer mit nicht angepassten Menüs schlecht reagierender Maus / Tastatursteuerung etc. Bessere Texturen und anderes ist nett und macht die PC Version dann zur besten Version ( wenn die Steuerung stimmt ) . Und das ist meine Meinung als PC Only Spieler . 
<s> Hehe , geht mir auch so . Zusammen gegen nen Computer lass ich mir ja noch gefallen aber gegeneinander ... wah . Da bin ich viel zu langsam ^^ . 
<s> da frazzendingens und bigGkreis scheisse sind schreibt man ja auch -1 :-D . könnte aber auch einfach eine kurze möglichkeit sein um seine meinung mitzuteilen ohne viele worte zu machen . 
<s> Bei solch riesen Projekten wie auch D2 schon eins war hat ganz sicher nicht eine einzelne Person den Auschlag ob es gut oder schlecht war . Und wenn Bill , dessen grösster Beitrag und Auftrag bei seinen Blizz Projekten btw PR war , der große Design Gott ist warum haben dann seine Nachfolgeprodukte so gefloppt ? Richtig schlecht war Hellgate zb sicher nicht aber von gut auch einiges entfernt . Und ja ein D2 Reloaded würden massen neu kaufen aber die Frage ist würden sie auch so viele Stunden reinversenken wie früher ? Ich glaube nicht . Das würden nur die wenigsten tun . Die Art wie Spiele heutzutage konsumiert werden hat sich einfach geändert . Ich habe sowohl d1 als auch d2 ohne Ende gesuchtet aber ich glaube nicht das ich nochmal je soviel Zeit in ein Spiel stecken würde . 
<s> Dafür andere unschöne Worte . Sorry dies war sicher ein Beispiel welches stellvertretend für mannigfaltige Beleidigungen steht und diese sind definitiv oft genug gefallen . 
<s> Er hat es sehr krass und vor allem überzogen formuliert aber in der Kernaussage trotzdem nicht ganz unrecht . 
<s> -1 
<s> Le ... ähm nochma , le ... , wart ich bekommst gleich . lesen ? wasn das ? 
<s> Ihhhhh Shepard ! Ein Grund es nicht zu kaufen ! 
<s> Träumer :-D * hihi * 
<s> Welchen Eindruck ? Ich sag doch gerade die Stammposter sind so die puristen die eh eher negativ reagieren , auch wenn das meisstens Scheinheilig ist . Es geht darum was der Großteil denkt und sorry es sind sicher keine 10 % der D3 käufer zb in irgendwelchen Foren angemeldet und wettern da rum und die übrigen 90 % kann man schwer beziffern aber negativ werden sie kaum eingestellt sein weil dann würden sie wohl eher in Foren gehen und sich Luft machen . Zur Lobhudelei meldet sich keiner extra an nur wenn er Probleme hat und Hinweise brauch zum Weiterkommen oder zum starten / laufen lassen des Spiels oder Unzufrieden ist . Der Eindruck den Foren zur Gesamtzufriedenheit verbreiten ist einfach schlicht und ergreifend nicht repräsentativ . 
<s> Die Retail DVD Schuber von schon aktivierten Games ist doch eh kein Verlust :-D 
<s> Totaler Schwachsinn als Beginn ist btw genau so ein Armutszeugnis wie Fakt ist . Ok jeder setzt es ab und an ein , auch ich , ändert aber nichts daran das damit meistens schwache Argumentationen gestärkt werden sollen . Nein in Foren melden sich nicht nur Enthusiasten an , sondern vor allem jene welche Probleme haben und Hilfe wünschen oder ihrem Unmut Luft machen wollen . Die normalen Spieler die sonst nicht in solchen Foren aktiv sind und zufrieden sind werden sich ganz sicher nicht anmelden um mal Hallo zu sagen und dann gebetsmühlenartig ihre Zufridenheit in jeden Post zu packen . Und sind wir mal ganz ehrlich ( ha noch so ne Sinnlosfloskel ! ) bei den meisten die vorher schon angemeldet waren spielt doch der Onlinezwang und vor allem das es von Blizzard ist einen großen Anteil am dagegen wettern . Es ist halt IN dem jetz mittlerweile " böse " gewordenen Blizzard an das Bein zu pinkeln . 
<s> Ja wie ich schon schrieb die Adapter sind so ne Sachedie sind nicht immer kompatibel . Sprich nicht jedes Gamport Device funktioniert auch mit jedem Adapter . Und ob die Adapter vorher nicht auch seperate manuell zu installierende Treiber bruachen ist auch noch mal ein anderes Thema , ganz zu schweigen davon das das ganze meisst nicht unter 64 Bit geht . So als Beispiel die Treiber um den Gameport der Audigy Karten unter Vista zum laufen zu bringen gingen nur unter 32 Bit. 
<s> Es ist ein Unterschied zwischen das Genre Wechseln und einfach nur die Maps leicht ändern ... 
<s> " holten den Joystick aus der untersten Schrankschublade , blickten verwirrt umher , legten den Joystick wieder weg , nahmen die serielle Maus zur Hand , schlossen sie mittels Adapter an einen USB-Port an und starteten lächelnd das Spiel , dabei selig " Old-School-Shoot-er " keckernd . " Na besagte Kategorie nimmt wohl eher eine PS /2 Tastatur und auch eine PS /2 Maus übertaktet den PS /2 Port auf , ich glaube das waren , 200Mhz und weiss das die Abtastung unvergleichlich ist :-D . 
<s> Die USB Dinger funktionieren auch in aller Regel . 
<s> Hehe nichts ist umsosnt ^^ und manchmal sind einfach die alten Joysticks die besten und dann lohnt es sich vielleicht auch :-D . Und so komisch es sich anhört aber die Microsoft Teile waren echt klasse . 
<s> " Zuviele Gurkengames getestet , die nach 5 Minuten gleich wieder gelöscht waren . " Ich habe mir von F2P Games meisst nur irgendwelche Streams und LP's angeschaut weil ich nicht für solche experimente meine arg dünnen 2000er DSL Leitung belasten mag ... Einen halben Tag für wahrscheinlicherweise Rotz den Rechner laden lassen macht keinen Spass :-D . So verpasst man zwar auch oft die möglicherweise guten Teile aber ich seh das eh so wie floppi . Weg mit dem Dreck das ganze Konzpt passt nicht in meine Weise zu spielen . Ich bin passionierter " Retro " Spieler . Also mit Retro mein ich damit das ich gerne mal Spiele auskrame die ich " einst " gut fand und spiel sie wieder und sorry die Chance darauf seh ich da halt nicht . 
<s> Für das Gameport Problem gibt es aber die Lösung von Adaptern . Auch wenn man da aufpassen muss da nicht alle kompatibel sind . Und wenn du ne alte Creative Karte hast kann ich mich erinnern das es zumindest für Vista nen Patch gab der den Gameport wieder aktiviert hat . Das sollte auch unter W7 gehen . 
<s> Ich bin ja gerne bei der F2P Kritik und der Theorie der platzenden Blase dabei , aber bei den Zyngamachweken , Spiele will ich das nicht nennen ^^ , ist das nochmal was ganz anderes . 
<s> Also über die Qualität des dritten lässt sich ja trefflich streiten ( vor allem wenn man noch den DC mit einbezieht ) aber der vierte besser als der dritte ? Respect für die Eier das so zu empfinden und zu schreiben :-D . 
<s> Natürlich patchen die das Spiel dann noch . Also wie kannst du nur daran Zweifel äussern . Haben sie aus reiner Mildtätigkeit aktuell auch bei den Sims 2 gemacht ... 
<s> Dafür würd ich glatt n Kudo springen lassen :-D 
<s> Seh ich genauso . Wobei der 4. Teil Potential hat welches aber mit dem Wynonah Ryder Part und spätestens dann mit dem ich weiss gar nicht wie ichs nennen soll " AlbinoMenschenAlienDingsbums " zuhauf gemacht wurde . 
<s> 5 Filme ? Ich will echt nicht klugscheissen vielleicht hab ich ja was verpasst aber ich dachte immer es gibt nur 4 ( von denen einer , trotz Ron Pearlman , aber richtig schlecht ist ) . Oder zählst du Prometheus mit dazu ? Den hab ich noch nicht gesehen dachte aber mal gelesen zu haben das selbst Ridley Scott ihn nicht wirklich zu Alien zählt . Es gibt ja sogar Blade Runner Anspielungen und keiner sagt das wäre nen Crossover dahin :-) . 
<s> Auf jeden Fall ! * duck * zumindest so lange bis die DLC's ausgehen * 
<s> Na zb wird beim betreten einer Ebene eine weitere generiert somit endet der Dungeon nie . 
<s> los ging es mit deinem " Früher oder später benutzt jeder die Kachel-Oberfläche " die Zweifel die daran geäussert wurden im zusammenhang mit AREBIETEN hast du noch mit dem touchscreen erweitert . ok also inwieweit sollte ich dann nicht auch von arbeiten ausgehen ? sorry deine beispiele haben nix mit daran arbeiten zu tun . um genau zu sein waren es sogar allesamt beispiele für kundentätigkeiten . und das sich ein unternehmen wo am monitor gearbeitet wird touchscreens hinstellt wage ich zu bezweifeln . das ist einfach nicht effektiv genug . schon gar nicht mit modernui . und ja eine bürokraft wird dir nach spätestens 2 stunden arme ausstrecken deinen touchscreen um die ohren hauen . was einem kollegen btw schon mal passiert ist . die gute dame soll ins adminbüro marschiet sein mit dem monitor und ihn mit einem lauten rums , sagen wir mal " abgestellt " haben . nun steht der monitor am empfang da wirdalle halbe stunde mal 2 min drauf rumgetatscht . touchscreen als alternative eingabemöglichkeit , zb über eine virtuelle tastatur ( möglicherweise gleich noch als graphikpen ) , und gleichzeitig zweitmonitor als ersatz für die tastaur ist was anderes aber als hauptgerät ist das einfach nicht praktikabel genug . ganz abgesehen von der belastung der frei zu haltenenden arme ist der touchscreen auch für übliche büroanwendungen wie excel oder visual basic oder photoshop und co einfach nicht genau genug . touchscreen würde btw ergonomisch nur sinn machen wenn ich ihn leicht angeschrägt in der tischoberfläche einlassen würde und dieser umbau wäre schlicht zu teuer . bei neu entstehenden arbeitsplätzen mag das gehen wenn diese dann auch nur " grobe " ( wenige eingabefelder zu bedienen , große buttons etc ) anwendungen , die auch noch speziell dafür gemacht sind , eingeplant . sorry ich bin systemadministrator in nem 1000 mann betrieb der die arbeitsplätze auch mit plant . das wird in den mindestens nächsten 10 jahren ( oder nie ) nicht großflächig passieren . es ist einfach nicht damit getan das sich wer hinstellt und meint das ist neu das sollte somit besser sein nun machen wir es . erstens sind neue sachen oft nicht besser und zweitens muss das alles erst geplant getestet zertifiziert kostenratifiziert etc werden . und einfach touchscreens aufzustellen scheitert schon an der blossen ergonomie . kleine bzw kleinstbüros vielleicht aber sicher nicht flächendenkend . touchscreens zum arbeiten sind eine niche und werden das auch noch sehr lange bleiben . und eh du nochmal damit anfängst selbstbedienungskassen / terminals etc sind keine arbeitsumgebungungen um die es aber ging . und es mangelt mir auch nicht an phantasie wie man touchscreens einsetzen kann aber es ging nunmal ums ARBEITEN und das kann man weder mit ModernUI vernünftig noch mit einem zentralen Touchscreen . 
<s> Ja genau das sind voll die Monitor Arbeitsplätze an denen man die Ganze Arbeitszeit am Monitor arbeitet . Verwechsel mal nicht deine 10 min Tätigkeiten mit richtigen Monitorarbeitsplätzen . Niemand streitet ab das Touchscreens in manchen Bereichen ( Tablets , Handys , Ultrabooks bedingt Notebooks , etc ) gut sind . Genausowenig wie man der Metro Oberfläche , ähm ich meinte dem Aquarium der Live kacheln ach halt ModernUI , abstreitet auf Touchscrens zu funktionieren . Aber Vollzeit arbeiten , nein ab und an mal rumtatschen an ner Kasse ist kein arbeiten am Monitor , ist was anderes . Frag mal Hotline Mitarbeiter und ihre Datenbanken und Ticket Managementsysteme ob aufgelegte Arme mit Maus und Tastaur nicht besser sind als rumfuchteln , oder Dabenbankschubser oder oder also Personen an richtigen Monitorarbeitsplätzen . Also in Umgebungen wo mehr als nur vereinzelt n paar Rechner stehen , genau da wo MS dann auch viele Lizenzen verkaufen möchte . Und gerade die von dir genannten Beispiele sind btw Geräte die erst recht nicht jährlich oder alle 3 Jahre ausgetauscht bzw aktualisiert werden , um mal Bezug auf die News zu nehmen . Selbst Barney Stinson hat sein " Neuer ist immer besser " bereut . 
<s> Kacheloberfläche und am Touchscreen arbeiten ... Also 8 Stunden die Arme hochhalten und kein richtiges Multitasking ^^ . Deine Mitarbeiter werden sich bedanken :-D . Fehlt noch das du ne Kinnect Steuerung als das beste in der Arbeitsumgebung anpreist . Schöne Minority Report Fantasie :-D . 
<s> Ach da war ich doch schon längst in der Falle :-D . Für mich war das Thema schon Stunden vorher durch ^^ . 
<s> Wer seiert hier denn wen die ganze Zeit über mehrere Einträge zu ? Ich hab dir gleich gesagt das ich nicht auf dich eingehe will . Und zum ignorieren ämüsiere ich mich dann doch zu gut ! 
<s> Und ok damit geh ich ja nicht auf deine " Agrumente " ein . Warum du mir hier wieder wie ein Fanboy vorkommst . Du warst , wenn ich mich recht entsinne , was natürlich nicht stimmen muss aber ich glaube doch , einer von denen die von Blizzard bei D3 auch verlangt haben das mit der Internetverbindung zu präzisieren . Diese nicht Gleichbehandlung , denn Valve darf ruhig ungenau sein , stempelt dich wieder in die Fanboy Ecke . 
<s> Wo schiesse ich mir ins Knie ? Ich habe irgendwann beschlossen zum Thema Steam und Valve mit DIR nicht zu diskutieren . Dies hab ich dir auch schon in den letzten 2 Beiträgen / News mitgeteilt . 
<s> In dem Falle ? Für mich schon . 
<s> Crowsen stellt ne Frage bekommt ne Antwort auf die du Reagierts ... das ist also kein reinhängen / klinken ? gut dann nicht . 
<s> Liegen die denn vor ? Ich hab deswegen noch nicht nachgeschaut . Wenn ich auf die Linux Steam Seite gehe prangert da halt ein Nur mit Ubuntu gleich groß rum. Und das selbst machen setzt trotzdem noch voraus das man Linux benutzen kann und nicht nutzt weil es schick ist und deswegen die einfachste nämlich Ubuntu gewählt hat . 
<s> Weil q mich in meinem editieren gestört hat nochmal als seperater Post : Und seit wann sind LinuxDistributionen jetz schon Ubuntu-ähnliche ? Es gab diverse Distributionen vor Ubuntu und diese haben noch heute eine nicht zu verachtende Verbreitung . Und gerade der typische Ubuntu User wird sich schwer damit tun das ganze ohne Recherche und Hand anlegen Software auf anderen Distributationen zum laufen zu bringen vermute ich mal . Das es irgendwann mal geplant ist diesen Steam Client auf andere Distributionen zu bringen heisst nicht das es auch passieren wird . Es war auch mal geplant Team Fortres 2 als Military Shooter einige Jahre früher heraus zu bringen oder Episode 3 in einem angemessenen Abstand zu releasen . 
<s> Ah er gibt dir Rcht da muss du dich gleich einklinken ... haha . Mach mal . 
<s> Mit deiner Reaktion hier entsprichst du aber ganz genau dem Fanboybild das du immer abgibst . Und auf was von dir bin ich eingegangen ? Da bin ich aber mal gespannt . Das einzige was ich mache ist mein Postcount hochticken lassen indem ich dir immer wieder sage das ich nicht mit dir diskutieren werde . 
<s> Worauf du geantwortet hast war überhaupt keine Argumentation . 
<s> Ich gehe bewusst auf DICH nicht ein . Das hat mit deinen so genannten Argumenten , die ich btw nur bedingt teilen kann und den von mir bemängeltem Zustand nicht aufgreifen , nichts zu tun . 
<s> Ne das ist meine Standardreaktion auf dich wenns um Steam geht :-P Ich hab mich das letzte mal schon nicht auf dich eingelassen und werde das auch dieses mal nicht tun . 
<s> Ach der q wieder . Nein danke ! Ich bin dann mal raus . Tschö 
<s> Steam Ubuntu Client :-P 
<s> Darum gehts nicht . Das sie nicht alle gleichzeitig bedienen ist ok. Aber warum heisst es Lapidar Linux Version ? Das ist für mich die gleiche Sache wie mit dem Onlinezwang bei D3 ( heisst Interntverbindung ist nötig nun dauerhaft oder nur für die Aktivierung ) . Sorry wenn der eine Aufgefordert wird das genaustmöglich zu formulieren dann der andere auch . Es ist de Facto keine allgemeine Linux Version egal ob es Leute auch unter anderen Distributionen hinbiegen können . Linux Version ist Bauernfang . 
<s> ich find das ein wenig heuchlerisch mit " für linux " zu hausieren und es dann doch auf ubuntu zu limitieren . 
<s> Das allgemeine vorgehen und das die Publisher halt doch daran interessiert sind die IP's zu kassieren anders als hier mehrfach unterstellt ? 
<s> " Aber in meinen Augen ist es trotzdem falsch zu sagen , dass sich ein Publisher gleich deine ganze erschaffene Welt unter dem Nagel reißt , nur weil er ein Projekt finanziert . " Wie war das bei Obsidian ? Ein Publisher hat ihnen angeboten besorgt ihr mal n paar Kickstarter Millionen den Vertrieb übernehmen wir und gleich noch mit die IP ... 
<s> Haha das man mittlerweile extra erwähnt " garantiert Dubstep-freien " zeigt was vom Einheitsbrei :-D . Also die Musik hebt den Trailer auch wirklich vom Einheitsbrei ab aber sagt auch wirklich nix weiter aus . Ist quasi mehr ne Grafikdemo :-D . Aber das Setting wirkt in der Tat interessant . 
<s> Die Source ist doch eigentlich auch nur ne Quake Engine genau wie die CoD ^^ 
<s> Höchstwahrscheinlich , aber ist dir klar das du das Verbotsschild missachtest und doch den Troll fütterst ? ^^ 
<s> Ich nicht :-D 
<s> Es gibt genug Leute die so was aus langer Weile nebenbei machen . Ich erinnre nur an viele Großartige ( die Massen an Müll natürlich nicht ) Quake 3 Modelle . Manche von denen waren um vieles besser als die originalen und die Modellierer wären froh gewesen wenn sie offiziell ins Spiel gekommen wären . Das ist wie mit der normalen Moddingcommunity eine Möglichkeit ein Bein in die Industrie zu bekommen . Und egal ob die Modelle genommen werden oder nicht sie landen ja im Unity Shop und können demzufolge auch noch Geld einbringen . Ich hab auch gar nichts davon gelesen das inXile die Modelle umsonst haben will . Das kann man auch so auffassen das die Modder eine Auftragsarbeit bekommen die sie in den Shop stellen sollen und am Ende holen sie sich das am besten in das Spiel passende aus dem Shop . 
<s> " Is that a Peter Molyneux promise or a Gary Link promise ? " Selbstironie hat er . Ich mag Peter und seine Visionen :-D . 
<s> Rise of the Triad ist aber noch Wolfenstein Generation und Engine :-D . 
<s> Wenn du das Spiel drauf hast bist du in 4 oder 5 Stunden durch Doom1 durch ^^ . Nur im Gegensatz zu heute war das halt so das man beim ersten spielen nicht auf Schienen durchgelotst wurde und somit kam man auf einiges mehr an Spielzeit aber 40 Stunden sicher auch nicht :-d . 
<s> Ein mieses Konzept ist noch kein Melken . 
<s> Ich find das immer wizig Kommentieren ohne Ahnung vom Geschehen zu haben . 
<s> Populistische und unwahrscheinliche Aussage . Zum melken gehört das man oft und regelmässig was raushaut was in den Fällen nicht ( oder noch nicht ) zutrifft . 
<s> Ich sag doch ... The Hunting Game aka First Person mit ner Knarre mitten im Screen ! 
<s> Schlafen ? Ich dachte das hebst du dir für die rechteckige Kiste auf . Aber ja die Möglichkeiten hören sich toll an ! 
<s> Also ein REMAKE ? Du weisst das die Rechte bei EA liegen ? Dungeon Keeper 2 : The Hunting Game ! Aber ja ein richtiges ( strategie ) Dungeon Keeper 3 wäre toll . Weiss eigentlich einer wie das Asia F2P Dungeon Keeper ist ? 
<s> Also ich würde gerne zumindest die Story von Prophecy und Secret Ops zu Ende kennen lernen . Muss ja auch nicht mit Mark Hamil gemacht werden sondern Renderszenen würden reichen so das Bluehair auch wieder Blaue Haare bekommt :-D . 
<s> Roberts war nur Angestellter und nicht Teilhaber bei Origin . Der hat gar nix verkauft sondern irgendwann einfach gekündigt . Wenn Lord British wegen Ultima was sagt da sieht es schon wieder ganz anders aus . 
<s> Wenn sie kein AAA draus machen kann das auch n profitables Projekt sein . Aber in kleineren Masstäben denken können die nicht . 
<s> Das können niemals alle sein ! Komm Alex ich weiss du kannst das besser recherchieren . 
<s> Was sollen denn bitteschön die neuen guten Spiele sein ? Du meinst den Einheitsbrei wo sich alles in der Spielmechanik und dem Inhalt annährt ? Suüuüuper GUUUUUUUT ! Was haben sie erreicht mit den super neuen dollen Spielen ? Ach ja es gibt die 5 -6 Marktdominierer und dann die Millionengräber ^^ . Super neue gute Spiele :-D . Klar wenn mans ie für sich allein nimmt mögen die neuen Spiele gut sein . Aber wenn man den ganzen Markt sieht ist es Austauschware die langfristig nicht genug interessieren . 
<s> Allein schon das sie zu der Frage Timing Probleme vorgeschoben haben ... Irgendwie scheint ihnen das ganze Projekt doch nicht allzu sehr am Herzen gelegen haben . 
<s> Das ist aber inhaltlich falsch . Das erste CoD war schon auf der Welle . Medal of Honor AA war ( im Prinzip auch vom selben Studio 2015 unter E ) schon vorher da und selbst auch nicht das erste . 
<s> Also falls noch wer so einen Uncut Key zur " freien Verfügung " hat ich wäre auch interessiert . 
<s> Geldgeber EA und Sportlizenz sagt alles . 
<s> Jo da liegst du nicht ganz falsch . Liegt auch darin begründet das sie sich bei Bright Future nicht wie bei FiFa nur mit Datenbankupdates beschäftigen / begnügen sondern immer die Features erweitern wollen ... Der bessere Wege wäre malö ein Code clear und dann erstmal bugs raus und mal 2 Jahre entwickeln :-D . Alle 2 Jahre nen neuer Manager reicht auch und in den Zwischenjahren halt nen Datenbank Update mit einigen Kleinigkeiten garniert als DLC ^^ . Sowas werden sie auch massig los :-D . 
<s> Alleine schon wegen der massiven Kritik an L4D2 , Aufgrund der wenigen Neuerungen , in Anbetracht der kurzen Entwicklungszeit logisch , ist davon nicht auszugehen das Valve so schnell nochmal sowas versucht . Erst am Episoden Konzept gescheitert , liegt an ihrer Art zu entwickeln , und dannUnmut mit dem jählichem Aufguss gezogen ... da sie lernfeähig sind wird sich das so schnell nicht wiederholen . 
<s> Es ist ein Unterschied ob man einem Spiel das einen Halbherzigen Multiplayer hat den Sinn abspricht und dem nicht wahrhaben wollen das Multiplayer unter bestimmten Vorraussetzungen ein Kaufargument ist . 
<s> Wie heisst es so schön im Text ? Sportspiele aussen vor . 
<s> Was auch keinen großen Unterschied macht weil das Protagonistenwechseln und Locationwechseln ja Bestandteil dessen ist was machne frecherweise als Story bezeichnen ^^ 
<s> Bei uns werden mittlerweile schon 2Stundenfilme mit Pausen garniert . Das Erlebnis leidet also auch schon im Kino selbst ... 
<s> Ich muss mich nochmals verbessern . Einen Kritikpunkt an der BfG haben sie mit dem Patch auch noch ausgebssert obwohl es nicht in den Notes steht . Neben Echtzeitschatten für Projektile kann man wohl auch im Optionsmenü selbige auch für die Taschenlampe wieder aktivieren . 
<s> Ich geh da sogar noch einen Schritt weiter . Wenn ein Publischer sich dazu entscheidet mal ein zwei Spiele einer Reihe , mit der HauptStoryLine irgendwie meiner Vorzugsplattform vorzuenthalten sehe ich auch keinen Grund mir dafür eine andere Plattform zuzulegen und schon gar keinen Grund dann bei Teil 3 ( Siehe Fable zb ) oder 4 wieder einzusteigen . Wenn sie manchen Kunden verlieren wollen sollen sie ruhig aber ich bettle ganz sicher nicht . Ok ich als Einzelkunde zähle sowieso nicht aber das ist noch ein anderes Thema :-) . 
<s> Aber du musst doch das positive sehen . Du wusstes danach das ShooterPetra dir keine Adventure Tipps geben kann :-D . 
<s> Also mich hatte der Infernomodus enttäuscht und ich spiele es wieder . 
<s> Jo beim originalen Doom3 . Da kann man über die Config ne Freie Auflöunge wählen . Die Grafikengine Skaliert das auch ordentlich , ändert ja nur den Blickwinkel , nur das Interface wird dann einfach gestretched . 
<s> Na ja das ist so ne Sache . Hast du das Addon schon ? Legst du wert auf die neue ( kurze ) Kampagne ? Legst du auf deutsche Sprache Wert ? Objektiv betrachte macht die BfG aus technischer Sicht manches besser weniges sogar schlechter ( danke Konsolen zb Echtzeitschatten ) . Derzeit gehen keine Mods . Mehr Pro's und Contra's fallen mir gerade nicht ein . 
<s> Keine Ahnung was die Studie aussagt . Habe mir die englische Studie nicht durchgelsen . Ich beziehe mich nur auf die 2 unterschiedlichen Aussagen die hier vorligen . Laut News ist der Umsatz angeblich , nach Aussage der Studie , gesunken und sein Einwand der GVU Kommentar das die Besucherzahlen gestiegen wären . Und beides gleichzeitig kann nicht sein sofern nicht komischerweise alle getesteten Kinos die Preise gesenkt hätten . Wenn die Studie aussagen würde das der Umsatz gestiegen ist nach Megauploadschliessung hätte der GVU eigentlich auch keinen Grund gehabt eine Gegendarstellung herauszugeben bei der man auch noch Wundersamerweise die unübliche Besucherzahl anstatt des üblichen Umsatzes erwähnt . Irgendwas stimmt da doch nicht vor allem weil die GVU das komische Argument Besucherzahlen wichtiger wie Umsatzzahlen bring . Das ist mir aber auch eigentlich egal :-D . Mir ging es wie gesagt nur um die entgegengesetzten Aussagen . 
<s> Verwechselst du da nicht etwas ? Deine Beispiele haben gar nix mit Umsatz zu tun sondern eher mit Brutto / Netto Rechnung . Gerade deine Beispiele sogen für höhere Preise und damit bei konstanten oder steigenden Zuschauerzahlen für mehr Umsatz nicht für weniger . 
<s> Ich kann mich noch an die Kritiken an Doom3 und Quake 4 erinnern . Von wegen antiquiert und so :-D . Und die meissten Komments haben in die selbe Kerbe geschlagen . Nachdem alles den SelfHeal Bach runterging sieht das Licht auf diese Kleinode zumindest bei Kennern der Epi ähm Serien doch ganz anders aus :-D . 
<s> Also in der Patchnotes steht davon nix . Das einzige was mit Blut ist : • Fixed blood splatter effects break after reloading save game Sie haben ja auch extra vorher schon gesagt das es heller wird mehr muni und weniger Blut . 
<s> Ich hab die BFG noch nicht selbst gespielt aber ich erinnere mich gelesen zu haben das freies Speichern auf dem PC weiterhin geht . 
<s> Wenn du dich damit auskennst ... ich habe bis heute noch niemanden gefunden der mit dem Sourcecode nen Patch gebastelt hat der per Ingame Menü 16 :9 und 16:10 Auflösungen hinzugefügt hat die auch noch das Interface nicht verzerren :-D . Also für Doom3 und RoE Original bzw " Classic " :-D . Lieb guck das ist doch n klacks :-D . 
<s> Das das Blut verschwindet ist Absicht also wird das sicher auch nicht gepatched . Und zur Frage nach 360Patch allgemein kam folgende Antwort : " Right now we don’t have any news on additional title updates . If that changes , we will notify everyone . " 
<s> Ich frage mich gerade wie bei nicht sinkenden Preisen aber steigenden oder konstant bleibenden Besucherzahlen der Umsatz sinken kann ? 
<s> Wie kommst du nur da drauf ? .... Tsssststs MS hat doch schon die Zukunft vorhergesagt . In 2 Jahren spätestens nimmt die Anzahl an Touchscreens selbst bei Desktops zu . Das muss einfach toll sein dauerhaft in der Gegend rumzufuchteln . In Filmen wie Minority Report siehts doch auch toll aus :-d . 
<s> Das das bei anderen auch so war ist mir schon aufgefallen nur ist es mir gerade jetz einfach dann das eine Projekt zuviel das dann das Fass zum laufen brachte :-) . Und wegen dem Spiel als solches . Ich bin ja der Meinung das man fast alle alten Bullfrog Titel 1 : 1 auf neue Grafik portieren sollte und nur wenige Kompfortfunktionen hinzufügen ! Nur nicht zuviel dran ändern , siehe Syndicate Shooter , würg . 
<s> " an die auch noch heute viele ( ältere ) Spieler gern zurückdenken . " Was heisst hier zurückdenken ? Ab und an wird das noch gezockt ! " Sollte das vorgesehene Finanzierungsziel jedoch überschritten werden , soll der Titel erweitert und beispielsweise für zusätzliche Plattformen umgesetzt werden " Was das allerdings immer soll erschliesst sich mir nicht so ganz . Wenn ich backe für ein PC Spiel was bringt mir dann wenn mehr Geld kommt eine andere Plattform ? Die sollen aus dem mhr Geld einfach mehr Spiel machen ... Von Gewinnen über das Funding hinaus nach dem Fertigstellen können sie dann gerne andere Plattformen bedienen . 
<s> Das war ein Satz ? Ok da war am Ende ein Punkt aber ansonsten sah es für mich nach unwirschem Gebrabbel aus . 
<s> Das seh ich nicht so . Die wenigsten vorwiegend SP Spieler meckern oder wettern so über MP Bevorzuger wie umgekehrt ^^ . Aber Leute die beides geniessen können gibt es noch genug . Und von denen melden sich hier auch genug . Nur weil sie Heinrichs Kolumne zustimmen heisst es ja nicht das sie MP verteufeln . Nur dieses in den MP gezwungen werden was angeprangert wird . 
<s> Ich war schon immer bei Shooter und auch RTS Spielen im oberen drittel der Listen und bin das auf größeren Lans auch heute noch und trotzdem habe ich keine Lust mehr auf das ständige kompetetive spielen . Wenn meine Frau in der Tür stet mach ich lieber Pause als das ich " ja später Schatz " schreie . Das hat also auch bei mir nix mit Versagenangst oder schlechtem spielen zu tun . Reine provozierende Polemik was der da abliess . 
<s> Und wie viele haben den MP gespielt ? Oder spielen ihn gar heute noch ? Verschwindend wenige . 
<s> Das ist doch aber genau der Haken . Du kannst doch nicht die MP Krösusse mit dem Durchschnittspiel vergleichen . Und im Artikel steht auch das zb ein CoD-BO Manager meinte das 50 % es gewagt haben kein MP zu spielen . Der Umkehrschluss ist das es doch 50 % gekauft haben nur für die 5 -7 Stunden Kampagne . Es ist doch so das sich die Leute wenn sie überhaupt MP willig sind maximal 1 oder 2 MP Titel pro Genre spielen werden aber möglicherweise mehr SP Modi . Allein schon weil man auf zu vielen Hochzeiten keine richtig abhält . Und die MP DLC's haben was mit Gruppenzwang zu tun ^^ . 
<s> Oh ja ein Paradebeispiel . Sowas von unsinnig und lieblos hingeklatscht . Mich würde mal interessieren wieviele Leute das spielen . Ok bei 90 % aller MP Modi sind die Spielerzahlen wenige Wochen nach Release wahrscheinlich schon maximal noch 4 stellig . 
<s> Soweit denke ich gar nicht ^^ Anfang des Monats könnte ich Standard backen und 3 Wochen später sogar die 150 ^^ . Und wenn ich dann Backer wäre dann würde ich mir darum auch Gedanken machen :-D . 
<s> Gold Card Besitzer bin ich . Aber leider derzeit nicht flüssig genug fürs backen :-( . Der soll das mal auf seiner eigenen Homepage einfach verlängern :-D . 
<s> Ganz genau so schauts aus ! 
<s> Glückwunsch allen Gewinnern 
<s> Sehe ich ähnlich . Man müste auch dann von allen Märchen und Sagen die Geschichten umschreiben . Als gute nachtgeschichte wird dann in der Nibelungensaga nicht Siegfried den Drachen besiegen sondern Brunhilde oder was ? 
<s> Leider ja 
<s> Jo das Prinzip ist nun wirklich nicht besonders neu . 
<s> Nein aber wenn die Schnittmenge derer die sich beschweren groß genug ist sollte man schon irgendwie handeln . 
<s> LOL stimmt auf der Kickstarter Seite erst das 30 $ Tier gewährt einem das Spiel ... Das wäre dann das teuerste iOS Spiel aller Zeiten . 
<s> Sorry von auslaufen lassen war keine Rede das ist nen anderes Thema . Bei mir hätte es auch kein Syndicate Shooter oder C & C4 ( in dieser Form ) gegeben . Es ging um deine Aussage das nen neuer Serienteil massiv abgewertet werden muss wenn keine Änderungen kommen und genau diese geforderten Änderungen hat C & C4 geliefert ( und alles nur schlechter gemacht ) . Was willst du nun eigentlich ? Massig Änderungen oder keine Fortsetzungen per se oder was auch immer . Deine Aussagen sind irgendwie nicht schlüssig . 
<s> Hehe da haste einen von denen gefunden der indirekt für C & C4 verantwortlich waren ! * Heul * " Ich will Innovation eins11 und zwar immer und überall " 
<s> Also Serien sind was anderes wie Clone . Da sollte man schonmal unterscheiden . Ein Spiel objektiv zu bewerten ist nunmal nicht einfach . Ich gebe dir Recht ne jähliche Neuauflage ohne spielerische Neuerungen sollte merklich weniger Punkte bekommen wie der vorgänger . Aber sorry 20 % -50 % ? Das würde heissen bei 20 % es ist echt nur noch was für Genreliebhaber und bei 50 % das es eigentlich Schrott ist und das stimmt so einfach nicht . Mag ja sein das es für Besitzer des Vorgängers kaum Mehrwert bietet deswegen darf man doch aber Serienneukäufern nicht verwehren das es trotzdem noch ein gutes Spiel ist . Um auf sowas einzugehen ist der Testinhalt und nicht die Wertung zuständig . Bei 5 % weniger finde ich das schon hoch aber noch gerechtfertigt angesetzt . 
<s> Eher umgedreht . wenn du die Nutzerzahlen von Spielewebseites und verkauften Spielemagzonen mit Absatzzahlen vergleichst dann greifen eher die meissten Spontan zu und nicht nach Recherche . 
<s> Na ja das ist auch ein Beispiel von Pseudoinnovationen der Innovation willen weil ja alle , sowohl Presse als auch Spielerschaft trotz besseren wissens , immer dananch schreien . Sprich der Ursprung der Misere war das sie auf die Leute gehört haben . Dummerweise haben sie nur auf die Lauten gehört und den falschen Schluss gezogen . Innovation muss aus Überzeugung kommen das es etwas weiter bringt und nicht gezwungen um was anders zu machen . Und na ja dann kam das Problem das sie nicht mehr umschwenken wollten :-D . 
<s> Na ja so einfach kann man das ja nicht sehen . Es ist eins den Markt als Ganzes zu betrachten , wie in der Kolumne , und was ganz anderes ein einzelnes Produkt , im Test . 
<s> " Wenn sie aber was am Markt vorbeientwickeln ... " Das ist genau der Punkt . Selbst wenn die Community zu Vorabberichten sagt " daspasst nicht in die Serie " oder " was soll der Scheiss " etc wird trotzdem Stur weitergemacht . Dafür gibt es zahllose Beispiele . Im Falle vom hier öfter erwähnten EA , zb C & C4 und Syndicate . Alle haben sie vorher gesagt nein das wollen wir so nicht und trotzdem wurde nicht darauf gehört . 
<s> Na ja Story Abzweigungen aufgrund einer Wahl ist ja auch wieder was anderes . Das wünsche ich mir auch . Aber wenn ich zu gut bin um die Missionen zu verlieren und dann absichtlich versagen muss um den Storyteil zu sehen find ich irgendwie blöd . 
<s> Das ist so geil . Erst selbst eigentlich nicht ein Argument bringen ausser Modder sind zu " beschränkt " was ne ziemliche Frechheit ist ehrlich gesagt , es gibt genug Mods die mehr Abwechslung bieten als Kommerzielle Prodjekte . Und dann anderen das mögliche Wissen absprechen . Na los hau raus was für Assets bei nem Space Sim werden denn für ne Mission neu gestaltet ? Raumschiffe raumbasen Grösskampfschiffe Asteroiden Planeten sollten so oder so bestehen , davon wird vielelicht ne leichte Abwandlung gemacht . Weiter , los erhelle uns . Bestimmt nen Nebel oder Hintergrundtextur wa ? ^^ . Ich bitte dich na klar steck in so einer Mission möglicherweise ( vielleicht auch wahrscheinlich ) mehr Manpower als bei Alex aber der Umfang den du hier suggerierst ist einfach lachhaft . Na ja viel Spass noch ^^ 
<s> Jetz zeig mir mal die massen an Ducati 1200R Käufern die sich dann , im nachhinein , ein Trike gewünscht haben ! Es gabt ne Menge die sich über stetig defekt gehende Trockenkupplungen ( hat meine Monster auch getroffen vor einigen Jahren ) bei vielen Modellen beschwert haben ... da hat Ducati auch nachgebessert . Zeig mir mal die Massen an Mc Donalds Kunden die gemeint haben das sie miese Burger haben und eigentlich in der Burger Bude Steaks wollen . Ach das sind die die beim Currywurstbrater nen 4Gänge Menü wollen ... Sorry allein deine Beispiele sind nichtmal treffend . Ganz davon abgesehen das die Leute die das OriginalEnde von Mass Effekt mögen es auch weiterhin haben können . Einfach nicht den DLC installieren . Und was heisst hier " wenn ich alleine die Entwicklung gezahlt hätte " ? Ich hab noch nicht einmal ein Mass Effekt gekauft und auch nie gesagt das Ende wäre schlecht und müsste verändert werden . Es geht hier um eine Prinzipfrage und darum das sich eine nicht schweigene sehr große Anzahl der Käufer , und nicht ein einzelner , beschwert haben . Und aber sicher ist der Kunde König , wenn ich Scheisse stat Met geboten bekomme kauf ich beim Scheisse liefernden Methersteller nicht mehr und gehe zu einem anderen Methersteller . Und dann ? Das viele Konsumzombies sind und dann trotzdem keine Konsequenzen ziehen ist nochmal ein anderes Thema . 
<s> Die in meinen Augen oft besser Wahl 
<s> Das Medium Film und Buch ist auch ein wenig schwerer im nachhinein anzupassen als ein Spiel aber möglich . Wie die Neuübersetzungen der Herr der Ringe Bücher oder die Star Wars Special Editions bzw etliche DirectorsCut's doch zeigen . Nun ja die Fanarbeit selbst daran ist auch nochmal ein anderes Thema . Das kann untersagt werden . Und klar kann Bioware oder jeder andere Hersteller eine Änderung verweigern auch keine Frage . Fakt ist aber wenn der Kunde fordert und das geforderte nicht geliefert wird dann springt der Kunde beim nächsten mal vielleicht ab . Das war damals so bei Gemälden und Büchern , und das ist heute auch so . Kunst mit dem Ziel sie zu verkaufen ist nunmal nicht eine freie Vision . Ein Musiker der angestellt wird um Rock Musik zu spielen udn dann Jazz auftischt weil das grad seine Vision ist wird von seinem Kunden auch was zu hören bekommen und in den meissten Fällen kein Geld sehen ... 
<s> Bleib mal auf dem Boden es geht hier drum das es 40 statt 30 Missionen werden und den Aufwand darum und nicht um neue Features . Für neue Missionen müssen keine oder nur wenige neue Assets kreiert werden . Also von wegen ja da müssen Modelle mit mehr Details und co generiert werden zählt nicht weil sie das für die ursprünglich geplanten Missionen eh schon gemacht haben . Du tust ja so als wenn es hier um Addons mit neuer Zeitline und allen Modellen neu gestaltet handeln würde . 
<s> Quark es ist Biowares Pflicht seine Kunden zufrieden zu stellen egal ob RPG oder nicht . Das ist auch der Grund warum sie teilweise eingeknickt sind . Unzufriedene Kunden sind nämlich mit unter , in Zukunft , keine solchen mehr . 
<s> Also ich sehe das so das dies immer noch ein Spiel ist . Ganz abgesehen vom künstlerischen Aspekt wurde es geschaffen um den Kunden zu gefallen . Und der Kunde ist König , wenn er nicht zufrieden ist muss nachgebessert werden . Das Argument das es Kunst wäre und damit nur der Vision des Künstlers unterliegt zählt in meinen Augen übrigens nur dann wenn wenn man die Kunst nichtkommerziell für sich selbst macht . Selbst die großen " Künstler " der Geschichte haben bei Auftragsarbeiten das gemacht was der Kunde wollte und nicht gesagt hier friss oder stirb . Wenn der geneigte Käufer gewollt hätte das die Mona Lisa mit Zahnlücke dargestellt würde hätte da Vinci das auch eingearbeitet . 
<s> Wird Gemini Gold überhaupt noch weiterentwickelt ? 1.03 was zuletzt rauskam hatte ja nen Schwierigkeitsbug und der war irgendwie wenn ich mich recht entsinne auch im svn repository nie gefixt worden . 
<s> Ja ist schon irgendwie paradox wenn man alles sehen will das man im zweiten Durchgang sich zwingen muss bestimmte Missionen zu versauen . 
<s> Eher noch später . Ich vermute mal Ende 2015 Dann die Protos und dann mindestens 3 eher 4 Jahre gar kein RTS mehr . Die werden sicher schon Konzepte und early Prototypen vorher anfangen aber die meissten Leute udn die eigentliche Entwicklung eines WC4 wird ganz sicher nicht vor der Fertigstellung von SC2 passieren . 
<s> Ich auch 
<s> Wenn sie das erste ordentlich hinbekommen finde ich es gut wenn es auch noch ein zweites geben würde . Es gab auch mal Screenshots die entweder nen zweites D2 Addon als auch nen 2D D3 hätten werden können die in dem Himmel spielten . Da hätte ich mich auch drüber gefreut . Wenn Blizz den Weg den sie mit den Patches eingeschlagen haben fortsetzen erwarte ICH das das erste Addon gut wird , und dann würde ich das zweite auch haben wollen . 
<s> Ich nicht :-P 
<s> Mhm blöd nur das in dem Falle es kein Konsolenport wird sondern die Konsolen einen PC Port bekommen ... 
<s> Also innovativ waren sie eher selten . Und der Lack ist doch eh nur bei den Hatern ab . Sorry nur wenn man es schlecht finden will gibt es noch genug Grund so mies über D3 zu reden es hat sich wie immer bei Diablo eine Menge in Sachen Balance Drops etc getan . Am liebsten sind mir die 200 Stunden + Spieler die trotzdem am dauermosern sind das sie nicht für 40 € eigentlich nen persitentes MMO bekommen haben ohne Itemshop und Monatsgebühren . 
<s> Bis auf deinen Preis ist deins aber realistischer :-D . 
<s> Was eigentlich auch die logische Vorgehensweise sein sollte , die stärkste Plattform nehmen und auf diese hinentwickeln . Dannach bzw mehr oder weniger gleichzeitig das anpassen an die anderen Plattformen . Die Entscheidung welche Controller im Focus stehen , und somit meisst besser funktionieren ist nochmal ein anderes Thema . 
<s> Das ist genau die gleiche Wortklauberei wie auch bei " Zum spielen wird eine Internetverbindung benötigt " wo man noch explizit permanent drin stehen haben will . 
<s> Ich hab noch kein 8 ausprobiert , bekomme am WE die MSDNAA Lizens von nem Kumpel der sie nicht selber braucht . Dann wirs mal als Notente ( aus Windows 2000 / NT Zeiten Not NT oder Rettungsanker ^^ ) auf ne kleine Partition draufgehaun und ab und an mal getestet . 
<s> Ja hätten sie D3 mit dem Balancing von Patch 1.05 herausgebracht , und der Aufschrei wäre geringer gewesen . Das sie es noch hinbiegen können haben sie , mit den letzten beiden Patches , angedeutet . Das macht Mut das das Addon wirklich wieder gut werden könnte . 
<s> Sie werden in Tränen ausbrechen :-) . 
<s> Stärke würde eher auf Paladin hindeuten :-D . Aber 3 Akte ? Das kann ich mir beim besten willen nicht vorstellen . Einer maximal zwei ! 
<s> Ahhhhh gibt es keine weniger " harte " Strafe ? 
<s> " Du Dir " ? Also mit einem Duden scheinst Du mir aber auch nicht bewaffnet ^^ . 
<s> Na ja die Serie hat auch unbestreitbar seine spielerischen Schwächen und viele verbinden mit ihr auch den UbiLauncher und DRM und Always On , auch wenn das beim ersten gar nicht so war und bei den anderen mittlerweile zum Teil auch wieder geändert wurde . 
<s> Falls du noch nix gefunden hast . http://torchlight.4fansites.de/forum/viewtopic.php?t=1409 
<s> Ich würde spontan sagen der erste sicherlich , die ganze Reihe ? Na ja , eher nicht :-D . 
<s> Genau so sieht es aus . Insofern der Charakter eine eigene Grundchance Aufgrund meinetwegen von Beweglichkeit oder eines Talents ( das es beim Sturm Soldaten bedingt ja als Overwatch Konter gibt ) geht das natürlich genauso wie Deckung und andere äussere Einflüsse gegen die Trefferwahrscheinlichkeit . Dann wird halt erst berechnet , oder erwürfelt , ob man trifft und entsprechend Rückmeldung gegeben wie " ausgewichen " oder " verfehlt " . Erst dannach kommt dann im Falle des treffens die Wirksamkeit der Rüstung zum Zug , und da kommen dann so Rückmeldungen wie " reflectiert " oder " absorbiert " zustande . 
<s> Du hast es also immer noch nicht verstanden . Alle dein nun erwähnten 3 Stati sind auf einer Ebene nach der Feststellung verfehlt oder nicht verfehlt . Is auch egal bei jemandem wo ein ein Jahr altes Spiel als Klassiker zählt brauch ich auch mit sowas nicht zu kommen . Ist Ok du hast Recht und ich meine Ruhe . 
<s> Also erstens ging es hier um Dark Souls , nicht Demon Souls nicht King Field und Sorry du kannst es drehen und wenden wie du willst das ist einfach mal viel zu Neu , über einen längeren Zeitraum heisst nicht über wenige Monate , für einen Klassiker . Und zweitens mit deiner Logik müsste jeder Nachfolger oder geistige Nachfolger eines Klasisskers auch einer sein und das ist einfach nicht so . Da wäre das neue XCom schon einer oder gar C & C4 basuert ja auf dem Tieberiumkonflikt . Nur weil DS auf King Field basiert übernimmt es nicht dessen Status . Und Wiedererkennungswert ? Also wenn ich mir DS anschaue sehe ich ein X- Beliebiges Konsolenprojekt ohne Grafische oder Soundtechnische alleinstellungsmerkmale das ist von der Sicht her Einheitsbrei . Es mag für Seine spielerischen Merkmale ( die sich vom Einheitsbrei abheben ) in einigen Jahren gelobt und als Klassiker bezeichnet werden aber jetzt ist es garantiert noch keiner . 
<s> Sorry da qwird dir jeder Mathematiker , jeder Spielenetwickller und auch jeder Theorycrafter wiedersprechen . Erst muss die Kugel im Zielbereich einschlagen können bovor ein Gegenstand im Zielbereich diesen Einschlag beeinflussen kann . 
<s> Wieso sollte es für sowas ein Gesetz geben ? Bzw warum sollte es dazu ein Gesetz geben ? Das ist schon ziemlich " weich " da mit Gesetzen zu kommen . Im allgemeinem Gebrauch des Wortes liegt ein Klassiker eine gewisse Zeit zurück . Was zeichnet einen Klassiker denn aus ? zitieren wir mal Wikipedia : - hoher Bekanntheitsgrad über einen längeren Zeitraum hinweg ( oft auch generationsübergreifend ) - gewisser Traditionswert - hoher Wiedererkennungswert Also ich finde nicht das DS da wirklich reinpasst . Zumindest noch nicht . Kann sein das es diesen Status bekommt will ich ihm nicht absprechen ( aber bezweifeln schon ^^ ) . 
<s> Das läuft dann aber nicht unter verfehlt sondern unter abgelenkt oder von mir aus auch unter absobiert . Hat trotzdem keine Auswirkung auf meine Trefferchance , das ablenken kann ja erst passieren wenn meine Kugel eigentlich treffen würde . 
<s> Der ändert es auch nicht das das Spiel einfach noch zu jung ist um zu den Classics gezählt zu werden . 
<s> Also mir gingen in 3 Games immer die Chrysaliden aus :-d . Keine Chitin Pantzer :-( 
<s> Umprogrammieren und behalten wäre doch spassig :-d . 
<s> Auf den niederen Schwierigkeitsgraden war das eher selten nötig sich in der Mission " auszurüsten " aber wenn du zb Superhuman spielst dann bist du sowohl aus Progress Sicht froh drüber in der Mission Munition als auch Waffen aufsammeln zu können als aucha us finanzieller Hinsicht . Alienwaffen waren nunmal eine Haupteinamequelle und wenn man was wichtiges bauen wollte hat es sich angeboten nur 2 oder 3 Soldaten mit großen Knarren auszustaatten und den Rest zu verkaufen . Und dann halt alle anderen Soldaten während der Mission " umzurüsten " . Die fehlende Simulation ist sicher auch ein Kritikpunkt der sehr stichhaltig ist . Ich will auch nicht falsch verstanden werden . Ich mag das neue Spiel durchaus , ich sehe halt aber auch die Punkte die in meinen Augen schlechter geworden sind und nicht hätten geändert werden müssen . Und das alte System das es nen Stärkewert gab der die maximale Bewaffnung begrenzte und Waffen die man im Spiel aufsammeln konnte um was zu ändern fand ich nunmal persönlich besser und auch komplexer . 
<s> Mir wollten sie mal 2500 für 3 schwere Plasma geben ... ich hatte aber nur 2 und nicht genug Mats um 2 neue zu bauen . 1 hätt ich ja noch für meinen Heavy selbst gebraucht . 
<s> Nein sie geht nicht kaputt beim forschen . Und es ging bei der Grundaussage um die allgemeinen Einschränkungen bei den Waffen . Das man auch mal In Combat eine Alien Waffe aufklauben kann und ähnliches . Kannst dir das ganze aber gerne so hindrehen das das neue komplexer ist kein Ding . 
<s> Also rein für die Story musst du schon 2 oder 3 stunnen . Welche Auswirkungen die anderen haben weiss ich ehrlich gesagt nicht genau weil ich die Prioritätenforschungen zb als letztes gemacht habe . Ich hab wegen der Forschung jedes nicht Mechanische Alien gefangen genommen und erforscht . 
<s> Sorry das Alien hab ich so oder so spätestens beim zweiten mal gestunned weil ich das ALIEN erforschen will . Die Waffe ist doch nur nen Nebenprodukt . Die musste ich früher bevor ich sie benutzen konnte auch erst erforschen samt der Munition natürlich . 
<s> Weniger Soldaten insgeasmmt wie auch im Kampf , nur eine Basis , nur ein Skyranger ( Schiff das die Soldaten zur Mission kutschiert ) , keine Aktionspunkte mehr sondern nur noch 2 Aktionen pro zug , Soldaten haben nun Klassen und werden damit in ein Ausrüstungskorset gezwängt amn kann also die Ausrüstung nur noch in sehr engem Rahmen selbst anpassen , Soldaten steigen in Stufen auf und gewinnen dadurch neue Talente was neu ist früher gabs nur Werte die erhöht wurden und noch einiges mehr :-D . 
<s> Jo ist mir 4 oder 5 mal passiert hat mir glaube 2 schwere udn n paar leichte plasma und 1 Plasma Pistole eingebracht . Fällt halt auf wenn in der Abschlussbesprechung die Waffe mit drin steht du aber keinen Stunner mitgenommen hast . Kann natürlich sein das es auch wieder von Schaden umgefallene Aliens gibt die aber noch nicht tod sind . Ähnlich der kritisch verwundeten Soldaten . Wenn dann vor dem verbluten die Map gewonnen ist das dadurch dann die Waffe nicht zersplittert . Da die Meldungen am rechten Rand immer recht schnell verschwinden kann ich das nicht wirklich einschätzen . Nen Message Log wäre toll :-D . 
<s> Ich geb dir da in fas kompletter Hinsicht Recht . Aber es gab in der Tat einige Sachen die so gut wie nie genutzt wurden . Zb die Buttons zur AP Reservierung . Hab ich selber nie genutzt und in LP's sehe ich davon auch so gut wie nie was . Aber die Ausführungen zum interaktiven Film und der Geschwindigkeit / Komplexität treffen meinen Geschmack . 
<s> Das ist mir durchaus bewusst . Deswegen habe ich auch beim Heavy nur gesagt das er quasi immer danneben ballert , bin aber nicht auf die Reichweite eingegangen , glaube ich zumindest . 
<s> ich hab meinen ersten pc mit 18 vom bundigeld saz geholt . ^^ daher ging das auch mit dem spielenachschub . ich weiss noch heute wie ich meinte ich spiele nur ordentliche sachen wie xwing und civ und nicht so nen horror gewaltscheiss wie doom ... wie man sich täuschen kann :-D . civ wurde natürlich auch excessiv gespielt keine frage :-D . 
<s> impassible geh ich erst an wenn ich das gefühl habe meine aktionen sind nicht so extrem zufällig . da sind zu oft bad luck stellen drin wo am besten alle deine leute danneben schiessen als ein beispiel . 
<s> nee ich spil auf classic :-D . und der heavy schiesst auch mit scope bei mir fast immer daneben ausser auf die cyberdiscs . aber zumindest bringt er das holo zielen . der assault hingegen da passen die trefferwahrscheinlichkeiten angezeigt und durchgefüht schon meisstens der brauch kein scope :-D . aber wenn man ein oder zwei felder danneben steht und dann keine 100 % bekommt oder gar mit 100 % danneben schiesst , das geht einfach mal gar nicht . 
<s> Na ich habs auch nicht bei erscheinen gespielt . Aber noch vor Civ2 ^^ . Wann kam das ? 89 glaube da war ich auch noch anfang Teeny ^^ . 
<s> Es geht weniger um die Kohle als die Übersicht . Bei den Laserwaffen stört es noch nichtmal so aber bei den Rüstungen hats michs chon irgendwie generft . 
<s> Warum die Zersplittern ist mir schon klar ( wobei auch das ein paar mal nicht passiert ist bei mir , Alien geplättet und trotzdem ne komplette Waffe mit nach hause geholt ) mir gings darum das ich die ganze Spielmechanik nicht besonders mag weil es doch Spieltiefe entfernt . Nur um die Waffe zu bekommen betäubst du ja keine Aliens das machste genau einmal das du alle durch hast . 
<s> Wieso Versuch ? 
<s> Also ich würde zb gerne die Sachen die ich eh nicht mehr verwende verkaufen können . Zb die Laser Generation oder einige Rüstungen . Im allgemeinen auch so Sachen das die Alien Waffen fast immer Zersplittern und somit das aufnehmen entfällt ist ne Sache die mich durchaus stört und das ganze eher simplifizieren . 
<s> und civ 1 nicht ? pfui ! ^^ 
<s> klarkommen und sich über bugs zu ärgern ist ja noch n kleiner unterschied :-) 
<s> mach doch hab ich problemlos auf win7x64 zum laufen bekommen :-D . 
<s> das die line of sight nicht richtig berechnet wird siehst du doch auch daran das du selsbt auge in auge , also feld neben feld , mit einer shotgun nicht 100 % treffechance bekommen kannst . oder wie oft hatte ich es das bei 2 freistehenden aliens das was weiter weg war leichter zu treffen sein sollte . oder , ich hatte es mehrfach mit ner trefferchance von 90 % und mehr zu verfhelen . einmal ist ja ok aber in der häufigkeit wie das aufgetreten ist unschön . 
<s> Verbeugung ! Kurz , klar und ganz meine Meinung . 
<s> Es geht doch nicht drum das sich was ändern könnte per se aber die Vita von Disney ist gerade wasSpiele anbelangt dann doch eher durchschnittlich bis schlecht . Und das die Marvel Filme gut dastehen liegt auch zu einem großen Teilan Marvel selbst . 
<s> Du meinst sowas wie Johnny Depp als schwul angehauchten ständig besoffenen Schmuggler zwischen den Sternen ? 
<s> Dito 
<s> F3 und NV mögen und gut finden ist nicht schwer weil es durchaus solide Spiele sind . Aber es sind keine Fallouts * duck * ^^ 
<s> Ja die Fallout Wunde sitzt immer noch tief :-D . 
<s> Nach den Halo 1 und 2 Debakeln und dem fehlen der nderen Ableger weiss ich nicht obs noch so viele PC Spieler interessiert ... Und die Konsolen Nutzer die es eh bisher auf der 360 gezockt haben werden dann doch dafür kein Windows Update machen sondern wieder zu Box greifen vermute ich mal . 
<s> FTL und Innovation ? Das ist doch n RogueLike wie er im Buche steht ... Da ist doch nix Innovatives dran . Ein spassiges Spiel auf ner altbekannten einfachen Mechnik . Und gerdade das möchtegern Innovationszeug treibt die Leute ja zur Klassikerverherrlichung weil oft nur einfach aus Prinzip was verändert wird und nicht aus spielerischer Überzeugung . Zb C & C4 ja nicht ein klassisches C & C machen das man blos nicht mit SC2 konkuriert und noch als innovativ dasteht das wird ja immer gefordert . Und warum die Nostalgiewelle gerade bei Kickstarter so stark ist ? Die Publisher geben den Leuten nicht was sie AUCH ( nicht ausschliesslich ) wollen . Dork können die Kunden vorher schon Einfluss darauf nehmen was sie bekommen und haben wollen . 
<s> Ich glaube ein großer Teil der 9 oder 10 Millionen Abbonenten sehen das anders . Was hast du davon wenn es das nicht mehr gibt ? 
<s> Nee kein Intresse an einem Konsolen Blizzard Game . 
<s> Aber das ist schon n bischen niedrig angesetzt :-D . Alter Pessimist ! 
<s> Ja aber ein Team das dafür bekannt ist Spiele wegen zu engem Zeitplan zu früh veröffentlicht zu haben . Ob das jetz aufgrund vom Druck seitens des Publischers kam oder sonstwoher ist dabei egal . Es wird ja Zeitpläne gegeben haben und die konnten offensichtlich nicht gehalten werden . Das was optimistisch stimmt ist wenn das Prokt in Schiflage gerät werden sie es einfach haben doch noch einen Publischer ins Boot zu holen für die Endfertigung . 
<s> Welchem Tir hast du denn erlaubt dich zu beissen ? Es gibt keinen Grund Casuals anzugreifen wenn sie nicht " Laddern " wollen . Mal ehrlich warum sollten sie das tun ? Um mindestens 75 % der Zeit auf die Fresse zu bekommen ? Ich dachte es geht beim spielen ums Spass haben . Competetive Multiplayer mag ja für manchen das einzig wahre sein aber das ist es garantiert nicht für alle . 
<s> Also von Panzerung hab ich nix gesehen . Bei mir haben die Rüstungen nur HP und Defence . Und die 3 HP Balken machen die 20 Defence der Ghost gegenüber der Titan weg denke ich . 
<s> Speichere vor dem letzten Schuss und beende die Mission mehrfach . Da kommt einfach immer zufällig was anderes bei raus . 
<s> Na ja Sturmsoldaten sind noch nützlicher wie wie Heavys ^^ . Aber ne Ausgewogene Mannschaft bekommt ma so nicht zusammen . Ich gehe gerne mit 2 Sturm 2 Unterstützung und je 1 Sniper udn 1 Heavy los ^^ . 
<s> Jops so hab ich das auch aufgefasst . 
<s> Der beste ? Na darüber lässt sich sicher streiten ^^ . So schlecht wie ihn manche hinstellen wollen ist er sicher nicht aber so gut das er als der Beste durchgeht auch nicht :-D . Und ja zu den Aliens gehen zu können und da Ramba Zamba vergeltung hätte was . So umfangreich das dann auch sein müsste würde es aber sicher den DLC Charakter übersteigen . Hoffen wir mal das sie es angehen und auch ein Addon machen DÜRFEN und nicht nur DLC's . 
<s> Na ja mir würde es auch nach einer Möglichkeit streben die Klassen der Soldaten selber aussuchen zu können . Mein erstes Save hat die ersten 5 Leute zu Heavys gemacht ... ganz toll ! Spätestens wenn man in der Kaserne das Update für erfahrene Neulinge erlernt hat sollte das machbar sein . Dieser komplette Zufallsfaktor was bei den Soldaten rauskommt ist schon recht " nervig " . Und irgendwie kommen bei mir zu selten " deutsche " Soldaten ... fast imemr nur Amis :-( . Da muss auch was gemacht werden :-D . 
<s> Von Day One zu sprechen ist hier aber wohl irgendwie verkehrt . Und zum Umfang des Spiels gibts auch beide Meinungen ^^ . 
<s> Na 7 -10 € wären bei der theoretischen Spielzeit wohl auch noch theoretisch akzeptabel ^^ . 
<s> Aha was gabs denn vor FC1 so an massig Insel Shooter die die Pfade so dermassen rutschig gelutscht haben ? 
<s> Das mit den Informationen war doch bei Eternity , und den meissten anderen , auch nicht anders gewesen . Sind wir mal ehrlich von Tim Schäfer Adventure weiss ich bis heute nichts ausser die Spielmechanik . Also ich denke eher das die Zeit des Starts blöd war und allgemein der Inhalt der Werbung . Zb hätten sie mal mehr mit Anchronox werben können . Das Spiel mag nicht der Topseller gewesen sein aber er hat doch einen guten Namen . Was Frau Romero vorher gemacht hat weiss ich auch nicht . Die anderen großen Kickstarter Projekte die erfolgreich waren haben enteder mit dem namen der Entwickler oder dem Namen der Marke oder der Spielehistory der Entwickler gepunktet . Und keins davon wurde hier wirklich herausgearbeitet . 
<s> Womit haben sie denn genau dein Vertauen misbraucht ? Geld ist jedenfalls keinem auf die Weise verloren gegangen . Sie haben halt gemerkt das die Platzierung einfach ungünstig ( zu viele " OldSchool RPG's in letzter Zeit und vor allem noch ein anderes gleichzeitig ) war und vielleicht haben sie auch gemerkt das ihre " Werbung " für das Projekt unglücklich war . Sie haben nix versprochenes nicht eingehalten . Vertrauen können doch eigentlich nur Studios verspielen , welche erfolgrech Kickstarten ( oder wie man das auch immer korrekt bezeichnet wenn eine Kickstarter Kampagne erfolgreich abgeschlossen wird ) und dann das Endprodukt entweder gar nicht oder nicht mit den versprochenen Features liefern . 
<s> Die Wads von 1 und 2 und NRFTL der BFG kannst du auch mit den SourcePorts verwenden . Also wenn man mit den Ändrungen der Secret Level kein Problem hat ist ein nachkaufen nicht nötig :-d . 
<s> Abgefahren . Allein schon die Mucke animiert mich das Ding haben zu wollen :-) . 
<s> Und ich hab die Woche leider verdammt wenig Gulden verdient :-( . 
<s> Dachte ich mir auch grade :-( 
<s> Sind sie aber sowas von ! 
<s> RDR und die Halo Teile haben aber ganz andere Gründe warum sie nicht auf PC kommen . Die würden sich nämlich durchaus gut verkaufen . 
<s> Da schlage ich ein ! 
<s> Darüber lässt sich streiten . Leute die keine Grafikhuren sind und auch heute noch die Ur Spiele spielen und geniessen können finden das toll ^^ . Meisstens :-D . 
<s> Also das mag ja sein aber mich persönlich ( der sicher zu einer Minderheit gehört ) interessiert Mass Effect nicht . Und damit ist ne WC Lizenz bei mir sicher eher kauffördernd . Ausser es wird Abzock F2P ( wenn sie faires hinbekommen ok aber F2P fair zu machen ist verdammt schwer ^^ ) . 
<s> Ist ja nicht so das er dannach an besseren Filmen beteiligt war , immer wieder mit dem WC Film ankommen ist ja auch einfacher . 
<s> Nicht mehr von Microsoft leider , aber die üblichen Pereferiehersteller wie Saitec haben immer noch ein brauchbares Arsenal . 
<s> Die Gold Card gabs doch beim registrieren auf der Webseite ne Zeit lang ? Kommt man ohne Pledgen also in die Beta ? 
<s> Nee genau richtig so :-P ^^ 
<s> / Ironiemode On Und wessen intressant du Meinung ? / Ironiemode Off Sorry , WoW spielen immer noch mehr Leute als Guild Wars 2 und Torchlight 2 zusammen und du fragst wirklich dannach ob es Leute gibt die das interessieren könnte ? Mal ganz davon abgesehen das am Spielejahrgang 2000 eigentlich nix auszusetzen ist . Da gab es einige Spiele die ich heute noch für hervoragend halte . Ach ja WoW ist wenn schon denn schon " sowas von 2005 " , zumindest aus EU Release Sicht . 
<s> Na ja man kann schlecht beurteilen was da gerade geplant ist . Ich mein wir wissen ja noch nichtmal was zur eigentlichen Story . Ein Addon planen kann auch heissen ... hey wenn wir fertig sind gehts gleich weiter und wir fangen sofort mit den arbeiten am Addon an . Darüber lamentieren kann man eigentlich erst wenn Fakten da sind . ist das Spiel in sich nicht abgeschlossen etc ... 
<s> Warum nicht gleich Genozid ? ^^ 
<s> Nein sgten sie nicht . Früher war sicher einiges besser aber sicher nicht alles . Das waren nur Erinnerungen an Bruchstücke an die man sich im speziellen erinnert hat . Und die Hauptaussagen gingen doch dahin ob der Hack verfolgbar ist oder eher nicht . 
<s> Das war wohl nen Stuf 1 Prist hier ... der wird schon so clver gewesen sein und nen Test Account genommen haben . Da ist nix weg :-D . Aber ja zu Classic Zeiten gabs ne Menge lustige Sachen . Debuff aus ZG in die Stad gebracht :-D sehr Spassig , oder als es noch ging Kazzak nach Stormwind ( damals als Eigennamen noch nicht übersetzt waren :-D ) gezogen ^^ . 
<s> Wizig solange es nicht einen selber betrifft ^^ . 
<s> Wenn der Umfang Stimmt und sie die Entwicklung erst nach dem Hauptspiel anfangen und vor allem wenn die Kickstarter Gelder nicht in die Addons / DLCs reingehen sondern nur die Einnahmen aus dem Handel kannman doch jetz schon über Inhalte nachdenken . Was ist daran so schlimm ? Wenns natürlich nen Day 0 DLC wird ist natürlich ein ziemlich fader Beigeschmack dabei . 
<s> Ist ja auch kein riesen Änderung wie auf Ego Perspektive ... von daher sollte es da auch wenig gemecker geben finde ich . 
<s> Ich sehe keinen ^^ 
<s> Also aufpoppende oder gar Layerwerbung habe ich hier so gut wie noch nie gesehen . 
<s> Die meissten probieren es doch gar nicht ohne Addblocker . Und Addblockr kann man auch so konfigurieren das sie bestimmte Seiten in Ruhe lassen . Ich find es immer sehr Scheinheilig auf der einen Seite wollen sie kostenlose Webinhalte aber das was diese Inhalte finanziert blocken sie weg . Ich mein wenn ich Gamestar DE sehe das so dermassen mit Flash vollgepflastert ist das es schon wieder bei mehreren Tabs merklich an der CPU zieht ok. Aber hier auf GG zb gibt es doch kaum eine Ausrede Adblock nicht auszuschalten . Ich blocke hier nur die Coockies und das ausführen von unerwünschten Scripten . 
<s> Ach da gibt es noch viel mehr ! MELD ! 
<s> Auf die Viedokasettenidee bin ich nie gekommen . Ich musste zum angeben immer vorspielen :-( . 
<s> Ah so , danke . 
<s> Ähm sie haben sie sich für einen Gewissen Zeitraum für Multimediale Vermarktung gekauft ? So zb um Filme und SPiele zu machen ? Und wenn ich mich recht entsinne hatte nicht Tolkins Sohn die Rechte inne weil der sie der Stiftung gegeben hat ? 
<s> Muss man die kennen ? 
<s> Also ich bin ja kein Freund der üblichen Day0 DLC's in der Regel ohne ordentlichem Preis / Leistungsverhältnis der dannach stinkt direkt aus dem Spiel geschnitten zu sein . Aber also das übliche vorgehen mit vorher zu hauf geplanten DLC's die das Spiel parodiert und das geforderte erweitern zu vergleichen und schäbig zu nennen ist schon ... lustig . Ausserdem ist es doch auf Steam eine Art DC und auf den Konsolen mehr ein zweiter Teil und kein integrierter DLC . Zumindest las ich das so aus dem Text raus . 
<s> In der Werbung schon nen Gamersglobal Zitat ? Ich hab noch kein Test gesehen . Hab ich was verpasst ? Oder haben die ihren test schon den pösen pösen Publischer weitergereicht ? ^^ 
<s> Die großen streichen aber wegen der Marge schneller was weg . Da geht es eben zum Teil weniger um das Produkt als solches . Die kleinen wollen zuallererst nen gutes Spiel machen . Genau umgekehrt . Verdienen wollen natürlich beide damit keine Frage aber die rangehensweise ist ganz anders . 
<s> Nur weil man in nem Spiel keine Online Anbindung wil ist man also nen redneck ... 
<s> Schön das du das Thema in ne komplett andere Richtung ziehen willst . 
<s> Ja in der Schule hat aber auch keiner von Niveau gredet ... 
<s> Und ich will eigentlich nur sagen das diese eine Person die Ausrichtung sicher nicht beeinflussen wird . Egal ob er seine Meinung geändert hat oder nicht . 
<s> Also von Niveau kann da keine Rede sein wenn man beiledigen will . Nveau und Intelligenz hätten eher dazu geführt das ganze mit einem sachelichen auf fakten basiertem Kommentar abzuhalten . Und sorry weder Ethnik noch Neigungen und schon gar nicht Krankheiten , und damit auch die Gruppen die dahinter stehen , sind passende Beleidigungen . Schon gar nicht für ein ind er Öffentlichkeit stehendes Unternehmen . Von mir aus können sie gerne ein ihr könnt mich mal mit einem leck dich selber Kontern ... aber Das was da zurück kam war einfach ganz mieser Stil . 
<s> Du willst damit sagen er ist nen Wendehals ? 
<s> Da brauchste dir keine Sorgen zu machen Mr Gears of War war einer der ersten die dem PC den Rücken gekehrt hatten bei Epic ... 
<s> Du meinst also andere Drogen und Aufputschmittel ? 
<s> Aber sowas von . Ich behaupte sogar das durch diesen Aufschrei der dannach auch in Wellen bei 2k ankam das Konzept vom Shooter mehrfach überdacht wurde . Kurz dannach haben sie ja angefangen die " Managementfunktionen " anzupreisen . Und als dann das Strategiespiel angekündigt wurde und viel Zuspruch bekam wurde ieder am Konzept rumgepfuscht ^^ . 
<s> Na ja es gibt ausführlichere Berichte über ddas Thema . Btw soll EA die Versprochene Werbung gestrichen haben Dazu die parallel entwickelte PS Fassung untersagt haben so das es halt ein ziemliches Verlustgeschäft wurde . Nach Pech klingt das jedenfalls nicht . Wenn der Entwickler bei den Budgetplanungen und der Entwicklung von Multiplattform ausgeht und der Publisher das im nachinein ändert etc. 
