<s> Ich finde beides langsam ausgelutscht 
<s> Dein Fazit klingt so , als ob du den ersten Teil nie gespielt hättest . Vielleicht kannst du die Wartezeit ja mit dem ersten Teil verkürzen 
<s> Fängt das schon wieder an ? Obs wieder so ne künstliche verknappung + Hamsterkäufe gibt so das nicht jeder eine bekommt . 
<s> Eher bei potentiellen Käufern 
<s> Sony freut sich auch 
<s> Aber wir Menschen müssen doch konsumieren und immer das neuste haben . Nicht Sony profitiert davon , wir Spieler tun es .. 
<s> In Zeiten von zweistelligen Day One Patches .. 
<s> Sprich ohne Support wird die Zusatzleistung der Pro irrelevant ? Frage mich wie lange Sony den Support garantieren wird . 
<s> Das ist echt traurig . Das bestärkt die Publisher doch nur darin , keine Reviewexemplare vor Release auszuhändigen . Die verhältnismäßig bescheidenen Wertungen am Ende hätten dem Verkauf wohl geschadet . 
<s> Am liebsten fürs Handy 
<s> Wieso als Ass ? Ich bin auf deine Themen eingegangen , da du aber Penetrant immer wieder Zeitungen und Rundfunk mit ins Spiel gebracht hast , wollte ich eben einen Punkt in dieser Richtung setzen . 
<s> Es gibt keinen " Videospiel-Journalismus " . Du vergleichst Äpfel mit Birnen . 
<s> Wir reden von für User konstenfreie Inhalte 
<s> Wir reden hier von Podcasts . Ich behaupte der GG Podcast will gar nicht gegen die anderen Podcasts Konkurrieren . Somit bewirbst du nicht Spieleseite X und Y , sondern Podcast X und Y. Ich als User habe dann einen Grund mehr öfter hiervorbei zu schauen . Wird mir das genommen und ich sehe am Ende News X die ich woanders schon einen Tag zuvor gelesen habe und Inhalt Y der mir ohne Abo verwährt bleibt , fehlen mir eben mehr Anreize öfter die Seite zu besuchen . 
<s> Einen Plan B und C sollte man immer im Kopf bewahren 
<s> Wenn ich als Seite entscheide , bestimmte Inhalte Usern zu enthalten , dann ist das in meinen Augen User unfreundlich . Man selbst hat nichts davon und GG im Grunde auch nichts . Das ist alles . Ich meine auf Conan O ' Brien wird hier auch gerne verwiesen , obwohl schon langem bekannt ist , dass selbst die Publisher zahlen damit die Spiele dort gespielt werden . 
<s> Das nehme ich gerne . Danke für den Hinweis 
<s> Du meinst so besonders User unfreundlich ? 
<s> Wie gesagt im aktuellen Podcast vom Montag wird auf das Thema eingegangen 
<s> Im Podcast vom Montag zum Beispiel 
<s> Ist das nicht scheinheilig , selbst als Seite auf Support der Community auf anderen portalen zu hoffen , aber selbst auf der Seite soetwas strengstens zu unterbinden ? 
<s> Komische Entscheidung . Wieso dann nicht gleich ein Angebot News zu komerzielle Podcasts Abo exklusiv zu machen ? 
<s> Für ein Adventure sind maximal 6 Stunden Spielzeit echt schon ein hartes Stück und wenn dann auch noch nicht die Story fruchten will , dann bleibt von einem Adventure nicht mehr viel übrig . Ich schau mir eas Spiel auf jeden Fall an , weil hier wohl denoch sehr viel Liebe in die Grsfiken geflossen es und Daedelic schon seit langem viel Zeit , Geld und Hoffnung in dieses Projekt gesteckt hat . Und so zerschmetternd ist die Note ja jetzt auch nicht .. auch wenn das Gameplay unter aller Kanone ist ^^ 
<s> Ab einem gewissen Moment müssen die Entwickler die Pro unterstützen . 
<s> Was ich nicht verstehe ist , dass laut einem Beitrag von 2011 Skyrim nur . xwm Audio Dateien gelesen hat . " The first thing you need to know is that Skyrim reads . xwm files for its audio . " ( http://www.overclock.net/t/1171150/how-to-convert-audio-to-xwm-for-in-game-music-use-through-mods ) . 
<s> Schade , dass Sony da strikt den Weg vorgibt und die Entwickler , in Zeiten von großen Day One Patches , noch mehr unter Druck setzt . 
<s> Ich bin großer beführworter von VR und habe trotzdem abgestimmt keine zu besitzen .. fällt das unter Blaspehmy ? 
<s> Ich persönlich hatte mit Persona 3 auf der Playstation 2 viel spaß . Persona 4 auf der PS Vita ist aber auch ein tolles Spiel . 
<s> Warum.so abällig ? Der 3DS und dessen Software verkauft sich besser als das Konsolen Pendant . 
<s> Komisch .. die Hintergründe sprechen mich echt an . Aber der Protagonist und die mit zu agierenden Objekte so gar nicht . 
<s> Das Teaserbild im Video ist nicht glücklich gewählt . Sieht ziemlich bescheuert aus und die Zielgruppe für das Merch ( 12 + ? ) darf das Spiel doch gar nicht kaufen . 
<s> Es hat aber eben auch Final Fantasy und nicht Xcom oder Fire Emblem im Namen . 
<s> Also das was ich bis jetzt die ersten 2 Stunden vom Spiel gesehen habe , wirkt die Kampagne nicht mal richtig entworfen . Da gibt es schwarzbländen von Levelabschnitt A zu B. Viele Orte sehrn in sich gleich aus und auch der Anspruch scheint sich fast unter einem CoD zu befinden . Aber habs nicht selbst gespielt . 
<s> Der ist doch auch anti Kingdom Hearts . Ich finde das Spiel ganz interessant für unterwegs 
<s> Wenn wir beide von den EarPods reden , dann nein . Zumindest nicht von der Klangqualität 
<s> Besser als nichts ist jetzt nicht gerade ein tolles Verkaufsargument . Die Samsung Handy Kopfhörer haben zum Beispiel keinen offensichtlichen blächernden Sound wie bei den mitglieferten iPhone oder auch Sony PS4 Kopfhörer 
<s> Alles gut :) scheint mit Bloodborne und Uncharted 4 und den Kopfhörern ein super Bundle zu sein . Auch wenn man klanglich nichts erwarten kann . 
<s> " geräuschreduzierenden In-Ohr-Kopfhörern " ? Wieso nicht einfach InEars ? Zudem suggeriert der Begriff geräuschreduzierend den Begriff Noise Canceling , was es bei InEars so nicht gibt . Also außer jetzt bei Custom Inears mit Ambient Filter , wobei das wieder eine andere Technik ist .. aber das führt zu weit . Oder ist das mit den geräuschreduzierenden InEars Vergleichbar mit den Bose QuietComfort ? Wobei wir da von 300 € InEars reden , kann ich mir schwer vorstellen . Edit . : Ich seh grad in der Quelle , dass es sich um ein InEar Headset mit ( Mikrofon ) Noise Canceling Funktion handelt . Worauf die Akkulaufzeit von 15 Stunden hindeutet . Vergleichbare Kopfhörer ( nicht Headset ) habe ich jetzt von einem No Name Hersteller mit dem Namen " TaoTronics " für 35 € gefunden . Bin mal gespannt , ob Sony das Headset auch seperat vertreibt . Vom Klang kann man erfahrungsgemäß aber nicht soviel erwarten . 
<s> Das sah bei Rocketbeans ganz viel versprechend aus . Für die PS4 würde ich es mir jetzt nicht holen , aber für die Vita könnte das etwas nettes für zwischen durch werden . 
<s> Für mich macht VR am Handy viel mehr Sinn als überall anders wo , wo die Brille als solches nur Beiwerk ist . Beim Handy hast du VR so gesehen immer dabei und diese Art des Hybrid System ist für mich die Zukunft . Aber ich kann mich auch irren . 
<s> Man bist du empfindlich 
<s> Nein , ich kann das mangels Equiepment nicht . Und durch das Display wirds mir auch nicht gezeigt . 
<s> So teurer ist ein display von 720p zu 1080p gar nicht . Ein Smartphone besteht aus sovielen mehr Komponenten als ein Display und das Nintendo bei der Technik Spart ist doch schon seit den ersten Leaks bekannt . 
<s> Ich würde eine geringere Aufnahmeauflösung bei der Kamera in kauf nehmen . 
<s> Übersetzt : Er versucht seiner Freundin statt einer Zigarette mit einer E- Zigarette glücklich zu stimmen . 
<s> Ich besitze auch einen 3DS , aber das ist für mich ein 6 Jahre alter mobiler Handheld . Heute sind Standarts anders , zumal wir hier von einer stationären Konsole für das Jahr 2017 reden . Egal ob das Display dabei abnehmbar ist oder nicht . Es ist am Ende eben kein Handheld sondern Teil einer " richtigen " Konsole . Für mich ist das genau so inkonsequent mit den 720p wie , dass bei meinem Galaxy S7 ich zwar in 4k Aufnehmen kann , ich es wegen der geringeren Auflösungsqualität des Displays aber nie sehen kann . Das ist hier ähnlich . Ich habe eine 1080p Konsole , kann mobil aber nur 720 ausschöpfen . Das ist einfavh inkonsequent . 
<s> Es ist kein Xbox One Controller 
<s> Also willst du den teuren 109 € Controller für AAA Titel der Marke Sony ? Dann brauchst du ihn eigentlich auch gar nicht kaufen . Solche Controller sind eher für ( schnelle ) Shooter ausgelegt . 
<s> Schönes Fazit von Gamona 
<s> " Ich bin nicht so blöd wie du aussiehst . " Der könnte hier auch voll gut reinpassen ist aber von Dick und Doof ^^ 
<s> Ich finde 720p für ein mobiles Gerät fast nicht mehr Zeitgemäß . Und der Unterschied von 720p und 1080p ist erkennbar . Entweder der Preis liegt dann bei Maximal bei 250 € oder die Switch ist erst mal für mich nicht attrakriv genug . Ich mag nur kompromisse eingehen , wenn dafür der Preis auch stimmt . 
<s> Wo siehst du auf dem Cover David Hasselhoff ? 
<s> Was für ein toller und authentischer Grafikstil . Hoffe sie schaffen es 
<s> Zum 1. Punkt . 4k Displays sind nicht ausprinzip Schwachsinn beim Handy . Zumindest wenn es um VR geht . Da brauchst du das . 
<s> Zumal der Trailer gefühlt nichts mit dem Spiel zu tun haben wird .. Scheint mehr so ein " Falls ihr noch nichts über Final Fantasy 15 wusstet , hier ein paar Protagonisten " 
<s> Hoffen wir mal , sie hatte noch keinen Elite Controller in der Hand . 
<s> Ja geht mir genau so . Wenn man schon der Konkurrenz hinterher schaut , wieso dann so ein , in der Produktion , keine 10 € Controller . 
<s> Tolles Bundle und dann noch Gratis . Da muss man nicht überlegen - EINTÜTEN ! 
<s> Mit der Einstellung könntest du reich werden . Hat bei Jackass doch auch funktioniert 
<s> Gut das es kein Geruchsfernsehn gibt , sonst hätte RTL ein Problem damit ihre Gamer Klischees , in deren Gamescom " Berichterstattungen " in Zukunft zu verkaufen . 
<s> Dann doch lieber diesen Ganzkörper VR Anzug , aus Japan , fürs alleinige Liebesspiel . 
<s> 109 € ? Bei Microsofts Elite Controller stimmt wenigstens auch das Design und die Qualität . Ich finde das das hier wie das schnelle Geld wirkt . Zudem sehen sie für mich ziemlich hässlich aus . 
<s> Hoffe auf ein Bundle mit Persona 5 für die Vita ^^ 
<s> Es geht darum , dass ersichtliche Mängel , wie bereits im vorab Video zu sehen waren , meiner Meinung nach erahnen ließen , dass wir hier von keinem Klassiker reden werden . Auch hochklassige oder ähnliche Spiele haben nicht derart viele Seiten bzw. Aufwand erhalten . Ich stelle nicht infrage , dass Civ 6 ein großer Name ist und deswegen eine gewisse Aufmerksamkeit enthält . Für mich wirkt das alles nur so , dass dieser Test hier bevorzugt ist und andere Spiele mit einer ähnlichen Qualität , nicht diesen Aufwand an Arbeit erfahren haben / werden . 
<s> Was der wichtigste oder beste Titel des Jahres ist , ist doch rein Subjektiv . Daraus jetzt etwas Objektives zu machen und mich als Troll zu deklarieren , nur weil es dir nicht passt , ist doch bescheuert . 
<s> Das , wenn es sich um kein Sid Meier's Civilization handeln würde , es zu diesem Spiel keine 7 Seiten Test geben würde . 
<s> Wie wärs mit dem Film 300 oder eben God of War ? Da hast du alles , nur die Strategie fällt da flach . 
<s> Du redest davon , dass hinter dem Namen jemand anderen steht und ich die ganze Zeit nur davon , dass dieser Name bewusst gewählt wird um die Käuferschafft zu locken . Das ist alles . 
<s> Das sollte auf der Verpackung der Pro stehen 100 % ohne grieseln . Das ist wie damals mit der 100 % Uncut Aufschrift bei den ganzen USK 16 Titeln , wie Assassins Creed 2 ^^ 
<s> Aber Name lockt Interessenten und Käufer . 
<s> Warum so abfällig ? Der Name Sid Meier ' Civilization hat doch einen gewissen Stellenwert , in Deutschland wahrscheinlich noch mehr als in Japan oder anderswo . Man rechnet also mit Klickzahlen . 7 Seiten sind , finde ich eine Hausnummer , und ich bezweifle einfach , dass wenn es sich nicht um ein Civilization drehen würde , da eben nicht soviel Arbeit reingeflossen wäre . 
<s> Obs so einen ausführlichen Test gegeben hätte wenn nicht Sid Meier drsuf gestanden hätte ? 
<s> Wirkt wie ein Call of Duty mit zeitgemäßer Grafik 
<s> Also Streamer und Youtube wird beliefert , aber die ernstzunehmenden Internetseiten nicht ? Traurige entwicklung . 
<s> Geht das nicht auch mit einer PS3 + PS Vita ? 
<s> Warum ? Dafür gibts doch Ports . Niemand erwartet eine PS4 Version . 
<s> Du kannst auch ohne Permadeath taktisch spielen . Nur so kurbelst du das von dir beschriebene Problem aus . 
<s> Beim New 3ds ist es ein Quad 
<s> Also doch mit Touchscreen , könnte interessant werden . Hoffe , dass dieses Festure bei AAA Titeln von Third Party entwicklern nicht krampfhaft mit integriert werden muss . 
<s> Liest sich irgendwie wie erwartet . Alles ist runder , ausgearbeiteter als der Erstling . Was mich nur stört , ich habe jetzt schon das Gefühl wie sich spielen wird und was mich erwartet ohne es eine Sekunde Tatsächlich gespielt zu haben . So gehts mir aber heute schon mit vielen Titeln . Mal schauen , scheint ja kein schlechtes Spiel zu werden . 
<s> Wobei es bei Dead Rising 4 kein Verlust wäre .. 
<s> Das wären nicht die einzigen Titel , allein Mario Galaxy 1 und 2 wollte ich auch noch nachholen . Dachte nur für den Anfang . Aber stimmt schon , jetzt wo die neue Konsole sich ankündigt , wäre ein Preisverfall der WiiU nicht ganz unwahrscheinlich . Und gut , dass die WiiU internen Speicher hat und nicht wie bei der Vita auf externen angewiesen ist . Da sind die Preise bei einer gebrauchten 16GB Speicherkarte ja schon bei 20 € .. Ich denke mal der Preis der Switch wird sich so um die 299 € tummeln , was sie auch nicht unattraktiv erscheinen lassen würde . Ich glaube ich gedulde mich bis März am besten noch mit meinem New 3DS und hol erst mal Majoras Mask nach . 
<s> Im Zuge dessen , lohnt es sich jetzt noch ne Wii zuzulegen um Twilight Princess , Skyward Sword und Metroid Prime nachzuholen ? Mir gefällt hier die gestochen wirkene Grafik im Vergleich zu Skyward Sword , darum bin ich etwas verunsichert 
<s> Die normale PS4 wird wohl auch 60 Bilder bieten , doch geht es aber wohl in Leistungsintensiven Szenen nicht schneller in den Keller bei der Pro mit den fps . 
<s> Eine Nintendo Konsole mit AAA Third Party Titeln , den Nintendo Marken und die Möglichkeit diese bequem am Bett zu zocken hat schon einen Reiz . 
<s> Wie hälst du denn deine Geräte zuhause , sagen wir mal eine Maus , dass du solche Sorgen hast ? 
<s> Ich hoffe einfach auf ein gutes Spiel . 
<s> Wenn du dir einen kaufst , schau das du einen mit IPS Display bekommst . 
<s> Und wie genau kommt man zu solchen präzisen Mutmaßungen ? 
<s> Also wenn das das größte Problem für die Konsole ist kann man sich nur drauf freuen ^^ mit einem Monster Hunter und einem Metroid könnten sie mich echt kriegen .. 
<s> Wenn dich die Sony und MS Exklusiv Titel nicht interessieren , aber eben die normalen AAA Titel und du gleichzeitig die neusten Nintendo Spiele musst , kommst du jetzt noch an 2 Konsolen nicht vorbei . Wenn dir Nintendo aber eben auch die AAA Titel der anderen bietet + seine eigenen Marken , dann bist du auf die Konkurrenz nicht mehr angewiesen 
<s> Eine Nintendo Konsole mit Third Party Support ist schon eine starke Nummer , wenn die Ports zumindest nicht so schlecht wie früher umgesetzt sind . Dann könnte sich die Nintendo Switch als richtige dritte Konsole etablieren und braucht nicht mehr ihre Niesche als 2. Konsole suchen . 
<s> Für mich ist der 3DS der beste Handheld den ich je hatte und neben der Vita hatte ich schon einige . Die Kombination aus Hardware / Gimick + qualitativen Software Lineup und Abwärtskompatibilität . Für diesen Handheld gibt es soviele tolle Spiele , dass ich manchmal den Handheld vor der Konsole bevorzuge . Ich hoffe , dass Nintendo den Geist des 3DS auf einen neuen Handheld einfangen kann und weiter tolle Spiele für den Handheld dann entwickelt . 
<s> Die Hardware im New 3DS ist nicht komplett neu . Wir reden hier von wenigen MB und MHz die hier mehr zur Verfügung stehen . 
<s> Was ist am verbesserten 3D , zusätzlichem Stick , teilweise mit IPS Displays , verbesserten Prozessor zum schnelleren Laden und Booten inkonsequent ? 
<s> Wie gesagt die Grafik zwischen dem Launch trailer und der Konsolen Version varriert schon sehr stark . 
<s> Xbox 360 
<s> Schade . Keine Frage nicht schlecht gemacht , aber es sagt mir nichts über das Spiel aus . Ganeplay dann wohl zur E3 
<s> Mit dem 3DS Spiele ich dagegen fast täglich . Nur mit der Stationären Konsole hatten sie mich bis jetzt nicht so gekickt . 
<s> Du meinst wie beim GTAV ankündigungs Trailer ? Also eher nicht . Dann ist das gezeigte sehr nichtssagend . 
<s> Ist das nur CGI oder auch richtige Spiel Grafik ? CGI kickt mich leider nicht . 
<s> Ich hatte eine WiiU mit Monster Hunter 3 , Mario Kart und Mario Maker . Hat alles viel Spaß gemacht , gebe ich dir recht . Der Nachschub hat aber leider gefehlt und der Kauf hat sich leider für mich als Fehler entpuppt . Nintendo hat mir Skepsis beigebracht . 
<s> Das x- Mario , das X- Zelda und vielleicht ein Metroid das besser als Other M sein wird . Schade , dass neue IP's kein Argument mehr sind . 
<s> Und was haben dir die Nintendo Spiele auf der WiiU gebracht ? Eine verstaubte Konsole 
<s> Naja mit der PS 4 + Vita hast du das größere Lineup und die bessere Hardware zum wahrscheinlich günstigeren Preis 
<s> Naja ein guter Launch Titel wäre für mich ein neues Metroid , aber ich weiß was du meinst . Immerhin scheint der Screen der Konsole besser als der der WiiU zu sein 
<s> Wow das Logo sowie die Controller selbst wirken wie von einem billigen Klon- dritt Hersteller . Zudem finde ich den Screen auf dem man unterwegs zuzweit spielen soll , ziemlich klein . Ich hoffe für Nintendo es floppt nicht so wie die WiiU . Aber wirklich vom Hocker haut mich das gezeigte nicht . Kommt die Neuauflage von Skyrim auch für die NX ( NSwitch ) ? 
<s> Das spielt für die Optik nur wenig eine Rolle . Wäre es in der Kabrik , hätte ich schon Black Flag gesagt . 
<s> Mit dem Bildmaterial hat der Regisseur aber zu tun . Er dreht es . Und mich spricht das gezeigte so gar nicht an . Es wirkt einfach sehr plump . 
<s> Sieht für mich jetzt schon nach AC1 aus 
<s> Ich spiele es dann erst mal mit der Windows Bootcamp Partition . Sollte aber klappen . Spiele wie Xcom 2 und Overwatch laufen auch gut drauf 
<s> Aber er entscheidet über die Bildsprache 
<s> Das er sich über mich lustig macht ? Doch 
<s> Die Art des Schnitts beim Spike Lee Oldboy Trailer finde ich ähnlich zu dem hier und der Film war Grütze . 
<s> Der Aluhut steht dir echt gut 
<s> Ich dachte die wurde von Bethesda ins Leben gerufen , um Ähnlichkeiten mit den Raidern in Fallout 3 zu vermeiden 
<s> Am Ende gehört das zum PR Zug und die Petition wurde von Rockstar selbst ins Leben gerufen . 
<s> Sieht einwenig nach dem Versuch von Spike Lee Oldboy neu zu verfilmen aus . Mich spricht diese Art der Präsentation leider nicht an 
<s> Kurze Frage , wo lest ihr bei dem bis jetzt genannten raus , yass es auch soetwss wie Singleplayer geben wird ? Für mich liest sich das mehr nach " Ihr mochtdt schon GTA Online ? Dann werdet ihr Red Dead Online lieben " 
<s> Wenn du dein Ton in Bezug auf mich änderst und mit mir auf Augenhöhe auch ernsthaft schreiben möchtest , dann gehe ich auch wieder auf dich ein . 
<s> Weil nicht jeder das Befürfnis hat sich mit jedem zu Messen , dass Befürfnis hat das eine seiner liebsten Games dem " alles muss Online " -Trend verfällt und es auch welche gibt die einem eine toll erzählte Singleplayer Geschichte mehr geben als der Erste beim Highscore zu sein . 
<s> Erst einmal danke , dass du die 5 Sekunden extra recherche betrieben hast um herablassend nachfragen zu können . Ich jmhabe mich legedlich auf die News gefasst wo besagter " Hugh Langley , ein ehemaliger Redakteur von Tech Radar " war . Danke für deine Erleuchtung 
<s> Aus dem tatsächlichen Fall ? 
<s> Ach komm ? 
<s> Schade , doch RDR Online 
<s> Eben 
<s> Dann traust du deinem Kunden aber nicht viel zu , wenn er im Umkehrschluss weniger interessiert ist , wenn du es nicht erst von einer Ominösen Quelle : " Nicht weiter sagen , aber ich von jemanden gehört , dass dann und dann .. " in die Wege leiten lässt . 
<s> Ich merk schon wir drehen uns im Kreis . Dazu ist die News auch nicht gedacht . 
<s> Denoch ändert es nichts daran , dass du die letzte bist die mir das vorwerfen sollte . Und soviel Teoll ich nicht , es eben nur keine Meinung die anscheinend der Masse passt . 
<s> Wenn ich offiziell mit meinem Namen etwas verkünde , dass mir vertraulich gesagt wurde , dann spiele ich mit dem wichtigsten Gut , dass ich habe , das Vertrauen und Informationen . Aber mein Punkt , war es ja auch , dass Rockstar es bewusst und eben nicht naiv verraten hat . Und das halte ich für inkonsequent . Wenn ich ein Termin und ein Datum habe und ich möchte , dass es die Welt erfährt . Lasse ich es nicht jemanden vorher bewusst vorwegnehmen . 
<s> Schön , dass du langsam in fahrt kommst , aber verschon mich damit . 
<s> Ziemlich abgehoben wie du dich gibst . 
<s> Warum ? Du hast einen Trailer zu einem bestimmten Zeitpunkt . Du verrätst es einem Insider . So du hast 2 Wahlen . Entweder du weißt , er wird es auf keinen Fall weiter geben oder du weißt genau das er es tun wird . Da hier wohl zweiteres der Fall ist , er würde soetwas nie ohne das Wissen von Rockstar machen , halte ich diese Art der PR-Maschinerie für unprofessionell . Selbst die Macher von CoD gehen damit in meinen Augen besser um als dieses auf 14 Jährige schielen und irgendwelche Hinweise zu streuen . 
<s> Du bist die letzte die soetwas sagen sollte 
<s> Professionell ist anders 
<s> Hoffentlich ist das Spiel so genügsam , dass es selbst auf meinem MacMini läuft , möchte das Spiel auf keinen Fall missen . Den letzten Ableger ignoriere ich dabei aber mal .. 
<s> Ach Rockstar braucht keine E3 ? Aber solche billigen Teaser schon ? Dann läuft etwas falsch . 
<s> Ein Free to Play RDR Online Game oder eine GTA 5 Erweiterung . Soetwas großes wie RDR2 würde erste auf einer E3 wirklich Sinn machen . Oder es ist am Ende einfach nur Merch 
<s> Wird das nicht langsam langweilig ? 
<s> Natürlich gibt es noch Videotheken wo man beispielsweise Konsolen ausleihen kann ^^ zumindest hier in Köln 
<s> Wieso pauschalisierst du so ? 
<s> Mir wär am liebsten eine News zur Ankündigung des Titels und keine spekulation auf Grund irgendwelcher Fantasien . Zumindest sehe ich soetwas nicht in einem " Spielemagazin für Erwachsene " . 
<s> Der erste hatte mir leider kein Spaß gemacht , aber den hier hab ich seit der E3 auf dem Schirm . Könnte echt ein ( stumpfes ) Fest werden :) 
<s> Die Überschrift ist irreführend . Man kann es auch übertreiben . Ich hoffe diese Art der Überschrift zu Newsgehalt Verhältnis bleibt die Ausnahme 
<s> Bei Mafia 3 hätte man es auch erahnen können , wenn du dir vorab ein Bild durch Videos gemacht hättest 
<s> Vielleicht meint er das Setting . Mich spricht es nämlich auch nicht wirklich an 
<s> Gibt es eigentlich die Möglichkeit Zeil 1 auf PC noch zu spielen ? Ich finds Online niergendwo . Selbst gog hat es nicht 
<s> Klar hatten sie mit Kojima ein Problem . Man hat der Geld gekostet . Und dann sehen sie wie viel Geld sie mit ihren Glücksspielautomaten und Fitnesshallen verdienen und fragen sich " Warum so viele aber Millionen für soetwas wie Videospiele noch ausgeben ? " , zumal der Mobil Markt auch zeigt , dass man nicht viel Geld investieren muss um Geld zu verdienen . 
<s> Bei Batman musst du an einer Sequenz stehen , da du sonst den Gürtel vor deinem Gesicht hast 
<s> Ich liebe den dritten :) eine tolle Reihe 
<s> Ich habe meine Gear VR für 40 € erhalten , ich würde dem nicht zustimmen . Aber man muss halt wissen ob einem die Cardboard Inhalte ausreichen oder man doch auf mejr und qualitativ hochwertigere Formate wert legt . 
<s> Oder du an deiner Ironie ;) 
<s> Wo hast du das gehört ? Allein das Tracking der PS4 ist mies . Das fängt schon beim sitzen an . Beim Job Simulator kannst du an der Vive komplett etwas vom Boden aufnehmen , in der PS VR wird dir das was auf dem Boden fällt wieder hintelepotiert . 
<s> Wozu ? Die Steuerunfseinheit ist schlechter , der Compfort ist schlechter , das Angebot ist schlechter und der Visuelle Eindruck . Zumal kannst du mit einem Trick alle Cardboard Inhalte auch mit der Gear VR nutzen . 
<s> Gut , wobei du bei der Vive die mit Abstand beste Erfahrunf hast . Wenn es um den preis geht wäre für mich die Gear VR der klare Sieger , zumindest wenn du ein Galaxy S6 oder S7 , was nicht die schlechtesten Handys sind , dein eigen nennst . 
<s> Ich habe meiner Mutter auch die Gear VR aufgesetzt und ihr paar Filme gezeigr . Erst war sie skeptisch , generell ist sie das bei solch neuer Technik . Doch nach kurzer Zeit war sie schon sehr angetan . 
<s> Ich bleibe dabei . Ich sehe die Zukunft von VR im smartphone Sektor , wo die Technik ein Hybrides System darstellt . PS VR mag nett sein , aber die Konzepte und Ideen scheinen noch in den Kinderschuhen , wohin gegen die Dokus und Filme , meinen Augen , schon auf einem sehr weitem Niveau sind . Ich bleib trotz PS 4 vorerst bei Gear VR , wenn es um VR geht . 
<s> Sony macht doch jetzt schon gewinn , und wer kein 4k braucht , und die zusätzliche Power eben für VR benötigt kann auch warten bis alles einen Humanen Preis hat . Als Erstkäufer ist man nie im Vorteil 
<s> Ach Monster Boy wird auch von den sein ? Die sind ja eine richtige Klon Fabrik .. 
<s> Warum so eilig ? Ich würde aufnein 500 € komplett Bundle mit Pro + PsVR und notwendiges zubehör warten . 
<s> Die E3 war schon 
<s> Das war ja bei dem Hype und der Verfügbarkeit ja irgendwie abzusehen , war bei der PS4 nicht anders . Was mich am Trend bzw der Mentalität an VR aber stört ist , dass Spiele Teilweise 60 Euro kosten , man dieses dann als Spieler aber dann damit argumentiert " es ist dafür aber auch ein richtiges Spiel " . Die Preise sind teilweise so überzogen , man sehe sich ein Battlezone für Vollpreis an , dass ich die Absatzzahlen fast nicht verstehen kann . 
<s> Der Preis war ja irgendwie schon klar . Verstehe nur nicht warum diese auch für nicht-Entwickler bereit steht . 
<s> So viele große Titel kamen in letzter Zeit auch nicht raus . Wer das Reboot mochte kann gerne zuschlagen , wem es nicht zugesagt hatte , wird auch mit dem neuen Ableger nicht warm . 
<s> Sie ist Tod . Da wird nichts mehr eigenständiges dür entwickelt . Entweder sie bekommt noch einen Port oder eben die Remote einbindung . Für Sony ist sie schon lange tod . 
<s> Die Entwickler insgeheim wahrscheinlich auch nicht . Der Hype muss eben am Leben erhalten bleiben . 
<s> Ich schau ja immer nach wo ich mitbiete , aber rechne nie damit zu gewinnen . Das ist ja mal ein toller Start in die Woche . Vorallem weil ich großer Monster Hunter Fan bin :) danke an alle die mir gratulieren und natürlich an GG die es möglich gemacht haben . 
<s> Die Alternative wäre das Rücknahmerecht zu streichen . Man muss in dem Fall halt schauen ob sich der erhöte Aufwand sich am Ende auch rentiert . 
<s> Was für ein zusammenhangloser Mist den du da von dir gibst . 
<s> Es geht hier explizit um das Rückgaberecht und die damit verbundenen Verwaltungsumstände in diesem Fall . 
<s> Als Onlinehändler bist du zu einem 2 Wöchigem Rückgaberecht verpflichtet 
<s> Das 4Players Phänomen . Er hat natürlich recht , aber irgendwo muss man sich ja heute von anderen Seiten unterscheiden um wahrgenommen zu werden . Aber vielleicht ist Recore nicht das beste Beispiel . 
<s> Ja jedes einzelne Haar wird durch die Shinra Technologie berechnet , dass unglaubliche Dichte sowie Style auf dem Bildschirm zaubert . 
<s> Als Online Unternehmen mit Versandgütern bist du dazu verpflichtet . Das hier ist auf freiwilligenbasis mit einem erhöten Zeitaufwand 
<s> Na wenn du das sagst 
<s> Die Haarphysik frisst halt Ressourcen 
<s> Ich nehms mal als Kompliment . 
<s> Schade , statt dem Geld zurück hätte man sie auch einfach alle kostenfrei zur Verfügung stellen können . Spart arbeitsaufwand . 
<s> Ich behaupte mal , dass schlecht bewertete Spiele nichts mit der Haltung zu VR zu tun haben . 
<s> Also 2 Tests die ich dazu gesehen habe , darunter einer IGN , da lag das Spiel bei der Note 6 und der Note 7. Ein Highlight stell ich mir anders vor . Bzw. wenn das ein Highlight wirklich ist , wie schlecht schneidet dann erst der Rest ab . 
<s> Ich war echt überrascht , dsss der Hexer in The Witcher 3 so eine ausgeprägte und vielschichtige Persönlichkeit besitzt . Die Dialoge sind Teilweise echt Gold wert . Schade , dass er das Medium Videospiel nicht zu schätzen weiß 
<s> Ja , weil du PSN Cards bzw. PS + Cards mit einer Altersfreigabe ab 18 Jahren erst erhälst . Somit " sicherst du ab " , dass diese Demo auch nur Leute , im Sinne des Jugendschutzes , dieses Spiel spielen , die dazu auch vorgesehen und berechtigt sind . Deutschland sowie Australien haben diesbezüglich eine Sonderstellung , da diese nicht die gleiche Instanz nutzen wie viele andere Länder der USA sowie Europa . Bei uns ist es die USK , in Amerika und Co. PEGI . Zwar arbeitet die USK mit der PEGI zusammen und diese sind in einem Program um sich in ihren richtlinien und Einsichten zu nähern , denoch gibt es kulturelle sowie differenzierte Ansichten zu Inhalten und dessen Bezug zum Alter des Konsumenten . Lange Rede kurzer Sinn : Nur , weil es im Land A okay ist , ist es nicht automatisch hier genau so . 
<s> Das hat etwas mit dem Jugendschutz zu tun . Alternativ wäre die Brille selbst ab 18 Jahren hier zu erhalten , weil dieser Jugendfreie Inhalt eben auf der Disc mit der Brille ausgeliefert wird . Also verzichte ich auf eine kleine Demo auf der Disc , zu einem Spiel , dass sowieso schon eine Demo im PSN hat - reiche besagte zweite Demo im PSN nach - und kann so die Brille selbst einer größeren Masse in Europa verkaufen . 
<s> Das hat mit Sony nichts zu tun 
<s> Ein Actionfilm wo alle zwei Minuten die Barrikade gewechselt wird ? Stell ich mir öde vor 
<s> Klingt nach einer soliden 8 
<s> Was man für 65 € Vollpreis aber auch erwarten darf 
<s> Ich sagte nicht , dass es DAS Highlight ist , aber eben mit eines der spannensten Inhalte , zumal es kostenfrei ist . 
<s> Habs mir bereits aus der videthek ausgeliehen und werde es dann heute Abend anspielen . Bin gespannt 
<s> Kitchen-Demo .. der Sexismus ist also auch schon in der virtuellen Realität angekommen .. Spaß bei seite ; wohl mit das spannenste was es zum Launch der PS VR geben wird und dazu kostet es nicht mal etwas 
<s> Garantiert mehr Leute als jetzt . 
<s> Ich würds ja kommentieren , aber rammmses mag das nicht . 
<s> Es ist nur eine Demo . Mach das Thema nicht größer als es ist 
<s> Und du machst deinem Namen allen Ehre 
<s> Schön für dich 
<s> Ich sehe die Zukunft von VR Teilweise auch im Smartphone Bereich . Sprich ein Hybrid System wo die Brille als solches nicht nur als Brille fungiert sondern eben auch als Handy oder dergleichen . Zudem soll VR ja nicht nur den " Gamer " Markt erschließen . Klar lässt sich an Sony VR ein gewisses Interesse ablesen , da VR aber in sovielen Formaten relevant ist , und eben nicht nur Gaming , ist halte ich die Stellung die du Sony zuschreibst , für überbewertet . 
<s> Er hat sich verschrieben . Da sollte " Für Golmo .. " stehen 
<s> Habe ich 
<s> Zumindest so gut wie alle die es mal benutzt haben . 
<s> Es ändert nichts daran , dass exklusiv Deals niemanden was bringen . 
<s> Mir bringt es ams Xbox One Besitzer mehr ein schlechter aussehendes Uncharted zu haben als gar keins . 
<s> Das heißt ohne den zeitlich exklusiven Deal auf Xbox One für Fifa 17 oder die Deals für Battlefield 1 und CoD DLC hat es erst ermöglicht , dass diese Spiele überhaupt existieren ? 
<s> " ( ... ) exclusiv bringt nur dem Publisher Vorteile . " Was ist daran " absoluter Blödsinn " ? 
<s> Ist doch nichts neues , dass man als Vorbesteller immer das meiste zahlt und am Ende nicht mit mehr darsteht als der Rest . Andererseits braucht es eben diese Vorbesteller und Käufer , damit etwas Erfolgreich wird . Ich persönlich bin nicht bereit 500 € für Brille und notwendige Hardware auszugeben nur um paar Mal die Woche damit zu spielen - und in deem Preis ist nicht mal ein Spiel enthalten . Wenn es mal eine komplette Alternative zu Gamepad und TV bietet und genug Inhalte besitzt um , wie beim normalen Pad , am Ball zu bleiben , dann bin ich dabei . Ansonsten ist es halt ein sehr teures Gimmick . 
<s> Und was ist das für ein Zeichen , wenn es genug Spieler gibt die bereit sind das zu zahlen ? Dadurch würde die Preispolitik doch bestätigt werden und falls es floppt heißt es , dass VR floppt . 
<s> Ich hab kein Problem mit VR . Ich habe ein Problem mit den Preisen . Wie kommen die darauf soviel Geld für eine Techdemo zu verlangen ? 
<s> Wieso ? Was die Immersion angeht ist das Handy hervorragend . Gerade im Bereich der Dokus und Filme ist VR derbe weit und sogar auf dem Handy . Félix Lajeunesse and Paul Raphaël sind in meinen Augen vorreiter . Hoffe die Arbeiten bzw. Filme kommen auch auf PS VR sonst verpasst man was . Und wenn ich zocken will spiel ich am Pad , wenn ich etwas erleben möchte genieße ich VR . Bei VR gehts in meinen Augen weniger darum was du konsumierst sondern wie sehr es dich packt . Egal ob ein Spiel , ein Film oder eine Doku . VR ist für mich ein Erlebnis , eine Bereicherung . Die Technik ist viel zu schade , um sie nur auf Spiele zu reduzieren . 
<s> Die Beille kann 1080p , du nimmst aber keine 1080 wahr , sondern nur die hälfte . Ich empfinde die Auflösung des S7 von 2560x1440 als okay wahr . Aber da muss in Zukunft noch viel mehr gehen . Die PS VR mit ihre 1920x1080 sehe ich da unterlegen was die Auflösung angeht . 
<s> Mir ging es direkt um die exklusivität . Und ganz schlimm oder weniger schlimm , beides ist schlimm ^^ 
<s> Das du als Kunde bevormundet wirst und Käufer zweiter Klasse bist . Du als Kunde hast gar nichts von diesen exklusiv Deals . 
<s> Mit der PS4 Pro wird die Auflösung der Brille auch nicht höher . Ich denke wenn hast du eine stabilere Framerate und weniger Kantenflimmern . Paradoxerweise hast du mit Galaxy S6 und S7 bis jetzt die beste VR Auflösung aller Brillen . 
<s> Hast du nicht mal unter einem anderen kommentar behauptet du seist kein Sony Fanboy ? Jede verkaufte Brille ist relevant um das Thema VR nach vorne zu pushen . 
<s> Ist die Musik immer noch existent . Das Werk ist nicht verfälscht nur weil es jemand anderes spielt . Das ist natürlich meine persönliche Meinung . Für mich steht das Werk zum Künstler koexistent 
<s> Warum ? Wenn du Fan seiner Musik bsit , spricht da nichts dagegen auf das Konzert zu gehen . Am Ende steht das Werk immer noch über dem Künstler . 
<s> Spoiler sind schäbig . Du nimmst jemanden vielleicht einen tollen Moment den du selbst schon erlebt hast , egal ob absichtlich oder nicht . Und da ist es auch egal wie alt das Medium ist . 
<s> Den Soundtrack gehört Bethesda , wo er wohl die Rechte für verkauft hat oder weil er da gerarbeitet hat und die Rechte an den Liedern , durch den Arbeitsvertrag , automatisch abgetretten hat . Und jetzt wollen sie die Neuauflage mit einem Orchestra feiern und er wird stinkig , weil er nichts mehr vom Kuchen abbekommt . Viel heiße Luft um nichts . 
<s> Ich behaupte mal , dass Rocketbeans sein Hauptgeschäft nicht mit dem Stream macht . Eben , weil da soviele arbeiten können andere Projekte von Firmen , wie Filme etc. realisiert werden um so zusätzliche Einnahmen zu generieren . Die Aufrufzahlen auf Youtube sind sogar teilweise an manchen Zeiten , im Vergleich zu Twitch , um das 4 Fache gesunken . Allein hier sieht man schon wen sie alles so als Kunden haben / hatten : http://www.rocketbeans.de/company.html 
<s> Diese Angst haben denke ich sehr viele Publisher und Entwickler bis ihr Spiel bewertet wird . 
<s> Wieso autsch ? So stark sind die Aufrufzahlen bei Rocketbeans jetzt auch nicht . Da ist ein Gronkh , der alleine sein Stream aufmacht , bei den gleichen Zahlen wie ein Rocketbeans das irgendwo ein special Event mit gemieteter Location und Livepublikum streamt . 
<s> Was ist daran denn so flashig ? 
<s> Spiele wie Doom haben gezeigt , dass das nicht unbedingt etwas über die Qualität des Spieles aussagen muss . Andererseits wirkte das bis jetzt gezeigte nicht sehr überzeugend . 
<s> Also ich empfand Metal Gear Solid 5 als besseres Stealth Game als das neue Deus Ex 
<s> Genau das habe ich auch erwartet . Mal sehen , wann ichs mir zulege . Vollpreis ist mir es aber nicht wert 
<s> An sich finde ich persönlich das Video zu lang mit zu vielen leeeren stellen . Und vom kommentieren wirkt es auch ein bisschen hackelig . Aber ansonsten sind gute Szenen dabei . Auf jeden Fall ausbau fähig und das wäre es auch wert . 
<s> Und Reviews erst nach Release 
<s> Kein 1080p ? Meh . Immerhin ist sie mit 720p auf Xbox One Niveau :D 
<s> Ich Spiele es seit gestern und kann dem allem nur zustimmen . Selten ein Spiel erlebt , wo jede Entscheidung und Konsequentz so spürbar weh oder gut tut . 
<s> Toller Style . Ist für mich natürlich ein Day One kauf . 
<s> Komisch wie gefühlt jeder zweite über die Breite Masse redet und nicht dszu gehören will , aber auch eben Medien für vermeintlich diese Zielgruppe verkauft werden will . Scheinen also nicht so wenige zu sein die nicht zur Masse dazu gehören und so eben auch eine Masse bilden . 
<s> Danke für den Trailer Song 
<s> Von den Missionen ist viel das selbe ja , aber die Characktere dahinter sind doch alle relativ unterschiedlich und für mich tragen selbst die kleinen Geschichten und Leute viel zu der Athmo des Spiels bei . Man hilft halt wo man kann und macht dort die Welt und die Schicksale der Leute , im besten Fall , ein klein wenig schöner und Lebenswerter . Auch wenns doof klingt 
<s> The Witcher 3 ist vollgestopft mit Fragezeichen und die Welt ist meiner Meinung nach so schön gestaltet , dass diese für mich natürlich wirkt und alles andere als leer . 
<s> Also ein bisschen wie die blauen Punkte bei GTAV ? 
<s> Kommt drauf an was du als Spielspaß empfindest . Es ist halt ein interaktiver Film . 
<s> Die sollten symbolisch 1 Dollar verlangen und den dann für einen guten Zweck spenden . 
<s> Tolles Spiel , leider hat mich schon damals dieser Unreal Engine 3 look gestört . 
<s> Dark Souls hat es auch gut hinbekommen 
<s> Hoffentlich wird das Spiel kein Unfall 
<s> Hey , genau solche Zeiten vermisse ich auch . In dem Punkt sind Spiele heute entweder zu lang oder fesseln einen zu wenig . 
<s> " autonom agierenden KI " , wie muss man sich das im Vergleich zu The Witcher 3 vorstellen ? Ist The Witcher 3 gescriptet und hier wird durch den Computer bzw. Befehls-Schemata ein eigenständiges Verhalten reguliert ? 
<s> Schade . Alles irgendwie schon mal gesehen 
<s> SPOILER : Nach dem Ende von CoD : Bielefeld wird es kein Bielefeld mehr geben 
<s> Neben CoD 2 und 3 , eines der " besten " Kriegsspiele . 
<s> Doch , für mich schon . 
<s> Als jemand , der einen guten Soundtrack zu schätzen weiß , würde für mich allein dafür Virginia keine niedrigere Note als eine 7 bekommen . Zumal der Soundtrack auch genau in den richtigen Momenten eingesetzt wird . Die erzählerische Bildssprache , scheint aber nicht jeder mans Sache zu sein . Entweder sie packt einen emotional oder lässt den Spieler verwirrt alleine stehen . 
<s> Danke für den nachgereichten Test , lese ihn später durch . Leider wurde in der EU Version der Orchestral Soundtrack durch MIDI Sound ersetzt . 
<s> Die redaktionellen News wurden in letzter Zeit , ich habe keinen genauen Zeitpunkt , aber expotentiell erhöt . Zu diesem Zeitraum zählen auch besagte 20 News . Meine Erfahrungen in 7 Jahren GamersGlobal zeigen aber , dass gerade die User die Augenscheinlichen bzw. Ersichtlichen News ( eben die die man auf der Startseite findet ) erbracht haben . Das ihr daran was tut und selbst auch aktivier und somit präsenter werdet , und das eben nicht nur in dem ihr eure eigenen internen News als Top News künstlich hochpusht , ist etwas gutes und begrüßenswertes . Aber es ist eben nur ein halbwegs kurzer Zeitstrang von 7 Jahren die ich bis jetzt hier erlebt habe . Du kannst mich nennen wie du magst , es ist nur ein Username . Das du es am Ende besser wissen willst , ist ja nichts neues . 
<s> In dem ich darauf hinweise und somit den Konflikt in andere Bahnen lenken will , habe ich die intention es hier weiter zu praktizieren wie vorher ? 
<s> Oder du deinen Kommentar gespart . Wer sagt , dass ich ein Interesse habe seine Probleme auf PM zu klären . 
<s> Ich habe eine Ps4 und beführworte No Mans Sky und sehe Sony in einer Lage , die eben nicht euphorisch positiv darsteht . Sonys PR hatte sich doch sogar schon in Interviews eingemischt oder zumindest vorgegeben was sie sagen dürfen und was nicht . Wenn einer Einblick in die Entwicklung des Spieles hatte dann Sony . Aber wieso schreib ich dir das ? Du bist ja nicht mal daran interessiert , so wie du dich seit einiger Zeit gegenüber mir verhälst . 
<s> Ich bin seit über 7 Jahren hier . Dadurch deckt die Statistik von 20 News vielleicht 1 -2 Tage ab . Sehe da also keinen Widerspruch zu dem bereits geschriebenen von mir . 
<s> Was willst du ? Was ist dein Problem . Du bist lang genug hier um zu verstehen , dass die News kein Ort für auseinandersetzungen ist . 
<s> Keine Interessanten Themen um ein Abo auszuführen . Aber genug um , von Usern zusammengeführte News , am Ball zu bleiben . 
<s> Was ? 
<s> Fängt das schon wieder an . 
<s> Eben , es geht um Inhalte und da sind mir die Kolumnen und eingekaufen Artikel von Mick einfach zu wenig , bzw. Zu uninteressant um sie zu unterstützen oder manchmal auch zu lesen . 
<s> Du hattest noch nie einen Kampf im Weltall mit KI Schiffen ? Ich schon 
<s> Da auch Mac OS X angegeben ist , sollte man davon ausgehen können . 
<s> Oder zumindest mal neue Formate . Ich finde es wird viel zu wenig mit Jörg und Heinrich in Videoform gemacht . 
<s> Ich wollte meinen Text noch verändern , aber ging durch deine unnötige Frage nicht . Kann halt nicht so gut mit der Handy-Tastatur . Ich wurde nicht gehyped , im Gegenteil , und habe immer noch Spaß mit dem Spiel . Ich denke die Schuld an der fehlenden Kommunikation zwischen den Entwicklern und den Spielern liegt an Sony , die alle PR Aussagen so richten wollten , dass die 60 -70 € für dieses Spiel am Ende gerechtfertigt und Sony selbst einen guten einfachverdienten Profit macht . 
<s> Ich wurde nicht gehyped , im Gegenteil , und habe immer noch Spaß mit dem Spkem 
<s> Wenn mal ein spannendes Thema kommt würde ich sogar meinen einen geschenkten PP nutzen 
<s> Wie kann man ein Spiel ankündigen , dass man durch spenden eintreibt ? Und wieso nutzt man nicht das erwirtschaftete Geld vom 2. ? 
<s> Stimmt da gibts einige Spiele . Aber irgendwie scheinen die seit dem ersten Walking Dead stehen geblieben zu sein 
<s> Genau das . Sie hatte ja den Namen Lantern . Da dachte ich da kommt was neues 
<s> Danke euch , dann hab ichs immer falsch verstanden . 
<s> Warum knn man die neue Resi 7 Demo eigentlich nicht im PSN finden 
<s> Hätte lieber eine zu Virgina gesehen 
<s> Die dürfen gern mal eine Pause machen und an ihren Erzählerischen sowie Gameplay Mechaniken arbeiten 
<s> Freu mich auf Resi 
<s> Dann solltest du dir um Mafia 3 erst mal keinen Kopf machen . 
<s> Bei 12 € würde ich This War of Mine doch eher fürs Handy holen . Kann man dann bequem Abends inruhe im Bett zocken 
<s> Um mal ein richtiges Angebot zu nennen . Bei Mediamarkt gibt es Online bis Morgen Mirrors Edge Catalyst für die PS4 für 10 € inklusive Versand . 
<s> Man ist vom 3 Jahre alten GTA V eben noch zu sehr verwöhnt ;) 
<s> Resi 7 ist auf jeden Fall der richtige Anfang . 
<s> Schade wenn du Meinung von Trollen nicht unterscheiden kannst 
<s> Sie steht aber nicht im Kontext dieser Seite . 
<s> Hier ist aber einen Zahlensystem etabliert . Man muss ja immer im Kontext schauen . Und aus diesem Grund ist dieses Herz keine Wertung . 
<s> Ein Herz ist keine Wertung . 
<s> Das ist so gewollt . Arzi-Farzi halt . 
<s> Wenn du aus der Diskussion aussteigen möchtest , dann mach es ohne direkt meine Meinung schlecht zu reden . 
<s> Ja schon . 
<s> Es hat doch nichts mit einer Überforderung zu tun , sondern einer Inkonsequentz . Man spricht diesem Spiel eine Sonderstellung zu und bevormundet es . Gleichzeitig nimmt man dem Spiel die Möglichkeit als Spiel darzustellen , weil es nicht die Möglichkeit bekommt neben den anderen Titeln dieser Seite zu stehen . 
<s> Aber genau diese Reife trauen sie dem Spieler ja zu sonst würde er es nicht spielen . Nach der Logik dürfte kein anspruchsvolles Spiel eine Wertung erhalten , weil der dumme 08 /15 Konsument sonst mit der Materie die ihm da vorliegt überfordert ist . 
<s> Als ich noch Reviews bei ZockOn geschrieben habe , hatten wir immer Wertungen und das zu recht . Sonst wären Spiele wie Limbo , die ich getestet habe , in das gleiche Schema gefallen . 
<s> Äpfel und Birnen . 
<s> Das ist aber nicht Konsequent . Entweder man gibt allen Spielen keine Wertung oder keinem 
<s> Ich versteh diese Tests nicht . Entweder man bevorzugt sie , weil man ihnen eine Sonderstellung gibt und damit die Zahlen Wertungen der anderen Spiele als solches Fragwürdig macht oder man macht das Gegenteil und gibt solchen Spielen nicht die Möglichkeit gleichgestellt neben anderen Spielen zu sein . 
<s> Dann kann ichs sogar auf meinem Mac Mini spiwlen . Ich freu mich 
<s> Mafia 2 nie gespielt ? 
<s> Echt schade wenn er geht . Einer der symaptischen Gesichter der Spielebranche . Hab ihn auf den E3 Presos immer gerne zugesehen . 
<s> Ich muss sagen , dass mir Bloodborne vom Spielgefühl um einiges mehr zusagt als Dark Souls und ich deswegen eher hier auf eine PS4 optimierte Fortsetzung schiele 
<s> Ich bin einer der Leute die nebenbei Musik hören und der alle mit starrendem Blick auf ihr Smartphone sieht . 
<s> Da gibts grad Journey und Lords of the Fallen :) 
<s> Es ist eben ein Medium mehr dich vom Rest abzukapseln . In der Bahn selbst ist es ja noch einmal etwas anderes als draußen im Park oder auf dem Weg . 
<s> Also du glaubst , dass das Spiel mehr mit Assassins Creed als mit Mafia zu tun hat ? Ich seh da nicht mal ansatzweise AC drin . Aber gut . 
<s> Das Spiel ist die Seuche . Es verleitet die Leute nur dazu noch mehr in der Bahn und auf den Wegen auf ihr Handy zu schauen , als wie sie es so schon tun . 
<s> Erst mal danke für den ausführlichen Eindruck . Im Video komme ich über die Szene nicht weg , dass die Leute bei Minute 5:27 , gerade da hin flüchten wo offensiv geschossen wird . Ansonsten scheint das Spiel , technisch einen guten Eindruck zu machen , auch wenn das Gameplay selbst leicht altbacken wirkt . 
<s> Willkommen in der Wirtschaft , bist wohl neu 
<s> Dafür gibts doch Kinder die kommen dann mit ihren kleinen Fingern auch besser durch die Maschen 
<s> Lohnt sich Star Ocean für 23 ? 
<s> Jetzt musst du nicht auch noch von dir auf andere schließen . 
<s> Was ist das für eine Einstellung , in der du mit Ignoranz und Intoleranz gegen etwas vorgehst das du anprangerst . Es ist okay wenn du es vorziehst destruktiv zu arbeiten , aber Müll damit nicht die Seite voll . 
<s> Musst deinen Account doch nicht wörtlich nehmen 
<s> Wie kannst du erwarten , dass man dich nur Ansatzweise ernstnimmt , wenn du so ein herabwürdigendes und unnötiges Vokabular gebrauchst ? 
<s> Das sind 2 völlig verschiedene Schwerpunkte und stehen sich nicht als Konkurrenz gegenüber 
<s> Find ich gut . In Gegensatz zu Konsolen wo die Blu Ray immer eingelegt werden muss , bleibt die DVD bei den Steam Spielen nach einmaluger aktivierung sowieso oft in den Regalen . Aus Umwelt und Ressourcen Sicht der richtige Schritt . Nur die DVD-Hülle selbst könnte man ja auch gegen etwas schickeres und kleines austauschen 
<s> Süß , dass es noch Skeptiker gibt 
<s> Leider die falsche Brille . 
<s> Wenn es ein 2009er ist , wovon ich ausgehe , hat er das aktuelle Betriebssystem drauf . Apple ist was seine Hardware angeht nicht nur Ressourcen schonend , sie optimieren ihre Programme auch genau auf ihre Hardware . Der Mini hat einen kleinen Formfaktor , arbeitet zuverlässig , schnell und aktuelle Programme laufen drauf , zudem ist er leise und gibt kaum wärme von sich . Was will man mehr ? Meinen Mac Mini 2015 mit Apples PCIe Flash hör ich nicht mal und er bootet innerhalb weniger Sekunden Mac und Windows , je nach dem welche Partition ich wähle . 
<s> Dann konter ich mal mit doch 
<s> Die Xbox One S macht doch genau das gleiche und kostet 299 € 
<s> Am Ende nichts als Marketing . Ich denke man selbst hat von diesem " Sprung " nicht soviel wie Sony die das Geld schön zählen . 
<s> Aber meckern ist okay . Du bist ja ein ganz toller Held . Einfach nur am pöbeln , und sobald man mit Argumenten kommt , dumme Sprüche von dir geben 
<s> Ernsthaft ? Irgendwie traurig . 
<s> Es gibt doch sogsr Videos wo er zockt : http://youtu.be/n8FNU7W9AOQ 
<s> Ich möchte unbedingt gewinnen 
<s> Und denoch wirst du sie am Ende bei dir stehen haben ^^ 
<s> Das Datum wurde vor der eigentlichen Konsole geleaked .. das ist echt befremdlich 
<s> Ich hatte die Möglichkeit es jetzt zu spielen und finde das Spiel recht entspannend und schön . Und es macht auch echt Spaß . Ich muss es nicht jetzt wie ein The Witcher 3 stunden lang spielen , aber für immer mal wieder ist es echt gelungen . 
<s> Ich bin kein Apple oder iPhone Fan , aber muss so ein Gebashe promoted werden ? Zumal laut Analysten , dieses Jahr das iPhone bewusst so sporadisch gehalten wurde , man mit " mäßigen " Verkaufszahlen rechnet und erst nächstes Jahr dann die Bombe platz und wieder etwas " großes " kommt . 
<s> Da ich großer Fan des Erstlings bin , ist es für mich ein Day One kauf . 
<s> Es ist zwar nur das Tutorial , aber diese permanenten immer wiederkehrenden Steuerungseinblendungen stören . Zudem finde ich die Schrift sehr lieblos bzw. simpel gehalten . Zum gezeigten : es versprüht diesen Team Ico Charm . Vielleicht gebe ich dem AA Titel eine Chance . 
<s> Genau so ein Video brauchte ich um zu wissen , dass ich die PS4 Pro nicht brauche . Das ist vielleicht etwas besser als die Xbox One Version , aber fällt wohl nicht auf wenn man sie nicht direkt nebeneinander vergleicht . Da bleib ich bei der normalen PS4 
<s> Da bin ich mal gespannt in wie weit es auf ältere Hardware getrimmt wird . Meine HD5100 vom Mac Mini will gefordert werden :D 
<s> Ach warum , er ist der Kubrick des Geldeinsparens :D 
<s> Naja Cell Shading scheint es möglich zu machen . Es sieht wirklich toll aus und dann noch in 3D :) 
<s> Wow die haben wohl an der Grafik geschraubt . Das sieht gut aus 
<s> Die Demo kann aber nicht vertuschen , dass sie sich schon etwas an Outlast orientiert haben . 
<s> Also die Demo kam schon mehr wie ein Outlast als ein Shooter rüber . 
<s> Bin echt gespannt was draus wird . Weiß jemand wo man seine 4er UK One Version verkaufen kann ? Mags nicht auf Spiele zu sitzen deren Plattform ich bald nicht mehr habe . 
<s> Die Wiege der Pyholosophie und Denker . Ein Land ohne das wir heute nicht da stünden wo wir sind . Schon in Civ 5 habe ich die feinfühligkeit , wie sie mit den Ländern , deren Geschichte , Kultur und Errungenschaften umgehen , geschätzt . 
<s> Danke dir . Direkt mal geschnappt 
<s> Für 400 € als Pro würde ich sie sogar kaufen . 
<s> Danke dir . Ich überlege den Code für die nächste Zeit im vorraus zu holen . 
<s> Kein DLC Sale zu The Old Hunters ? 
<s> Das Gameplay wurde zum Ende immer besser ? Hattest du einen Cheat gehabt um die Luftschiff Mission ganz am Ende zu überspringen ? 
<s> Wie gesagt durch dieses schlauchige , die immer selben Gegner und generell der Ablauf des Kampfes kommt noch am ehsten an CoD ohne dessen Spawn Punkte . Der letzte tolle Shooter war wirklich Doom 2016 auf dem schwersten Schwierigkeitsgrad , das war einfach ein toller Spielflow . Vielleicht war auch die Stagnation der falsche Begriff . Mir fehlte der Spielflow im dritten Bioshock , mehr als es mir in den anderen beiden aufgefallen ist . 
<s> Ja , leider 
<s> Kommt auf den Teil an . 
<s> Einer der Reihen wo ich wünschte , ich könnte sie so wie das erste Mal erleben . Leider kann ich heute die Gameplay Mängel nicht mehr ignorieren , sonst hätte ich wohl zugeschlagen . Die Story ist wirklich , wirklich toll , aber selbst der letzte Teil wirkt spielerisch heute nicht mehr zeitgemäß . Wobei das nichts zu sagen hat . Ein Call of Duty hat ja nach Modern Warfare auch stagniert . 
<s> Naja hätte Jörg ja gar nicht hinfliegen müssen . Die Japan Games Ecke wird ja hier nicht bedient , ich seh in der Vorschau nicht mal einen Test zu Dragon Quest VII 
<s> Das Japanische gibt dem Spiel seinen eigenen Touch . Irgendwie hätte ich jetzt Lust auf ein sehr gut gemachtes AAA Spiel im Ghost in the Shell Universum . Weiß auch nicht warum 
<s> Naja wobei das ja mehr Stein , Papier , Schere ist und jeder Gegner eben eine andere Schwachstelle hat . Für mich reicht das nicht um es als eigenständiges Spiel zu sehen 
<s> Er hat bluetooth und liegt besser in der Hand . 50 -60 € wäre er schon wert . 
<s> Also mein Philips machts was HD angeht einen sehr guten Job . Dem merkt man seine Jahre nicht mal richtig an bis auf das man manchmal so dunkle Streifen sieht . Luxusprobleme halt 
<s> Oh okay , klingt irgendwie alles gleich bescheuert 
<s> Für mich zählt der Fernseher zu den technischen Geräten , die nicht alle 2 bis 5 Jahre ersetzt werden müssen . Macht man einfach nicht ^^ 
<s> Die Technik wirkte auf mich zu Last Gen. Irgendwie eine Mischung aus PS2 und PS3 . Das Kampfsystem ist natürlich bei Dark Souls geklaut , was nichts schlechtes sein muss . Ich bin mir noch unschlüssig ob ich dieses Spiel irgendwann mal spielen soll . Wirkt alles sehr halbgar 
<s> Wenn dann schon der Hobbit , da wurde HDR ja auch gepusht 
<s> Vielleicht komm auch ich mal in 20 Jahren , wenn mein FullHD Fernseher von vor 7 Jahren ausgedient hat , im Genuss von HDR . Aber mehr als Marketing ist es jetzt auch nicht , zumal Sonys Konsole trotz Patch , es nicht mal richtig wiedergeben kann . 
<s> Steht doch auch so in der News . Ein Update das nichts wirklich bringt . 
<s> Irgendwie wirkt die Überschrift auch nach dem dritten lesen irgendwie unvollständig . 
<s> Obs doch die falsche Wahl war dem Tauschangebot zuzusagen ? ;) dabei wollte ich doch mal in VR und die kommenden exklusiv Titel reinschauen . 
<s> Ich glaub ja immer noch , dass sie zur E3 nichts hatten und nur mit ei em Trailer geteast hatten und sich dann nicht bewusst waren , was sie damit auslösen . Und jetzt sitzt da ein Team und fragt sich wie sie das Spiel zu einem befriedigenden Abschluss bringen sollen . 
<s> Na toll , da hat man schon eine Konsole anstelle einer Bodenheizung und dann sowas 
<s> Haha schön wärs . Aber einen guten Freund der seine weiße 1216A tauschen will . Die soll ja immerhin leiser als die alte sein . Ich hoffe ich wurde von meiner One , was die Lautstärke angeht , nicht zu sehr verwöhnt . 
<s> Komischerweise kann ich mich mit der Note anfreunden . Wird wohl das letzte Spiel bis meine One zu einer PS4 umgewandelt wird . 
<s> Schau dir nur die Goals an . Da ist soviel , bewusst , offensichtlich gehalten , dass man das nicht hinterfragen muss . Für mich sind das zwei völlig verschiedene Fälle . 
<s> Last Guardien , bisschen Batman und hoffentlich was neues zu Resi7 . Ansonsten denke ich wirds da mehr um Games gehen die man schon kennt 
<s> Das ist kein Argument . Hier wird sich explizit auf Personen berufen mot ihrem Namen und aussehen die es wirklich gibt . Bei GTAV war es irgendeine Fiktion bzw. bei Lohan so hab ich , hätte ich gerne , ausgesehen 
<s> Hm dieser Comic Look spricht mich an , aber nicht die 3D Modelle , auf die das Comic drauf geklatscht wurde . 
<s> Wir reden hier aber von einem Radiosender und keiner Musik CD , wo du den jeweiligen Track wechseln kannst . 
<s> Einiges und manches hab ich auch nachgehört . Bei Rockstar merkt man einfach , dass sie so gut wie jeden Song reinbauen können den sie wollen , weil sie wissen wie treibend und wichtig der Soundtrack in einem GTA Spiel wirkt . Hier scheinen sie sich viel auf " No-Name " und paar bekannte Bands und Künstler verlassen zu haben . Wirkt für mich einfach nur billig . 
<s> Scheinen die sich billig eingekauft zu haben . Mit der feinfühligkeit und Qualität eines GTA Soundtracks leider nicht zu vergleichen , aber immerhin gibts lizensierte Musik . 
<s> Gerade mit diesem neuen Konsolen Zyklus biedern sie sich dem PC sowieso nur an . Was für mich eine Konsole der aktuellen Generation fast überflüssig macht , wenn ich nicht schon eine hätte . Dann gedulde ich mich in Zukunft lieber eine Generation und erlebe alles in bester Qualität zum günstigsten Preis . 
<s> Und die bevormundung geht in die nächste Runde .. 
<s> Du Musst Engines und exklusiv Spiele anpassen . Ist ja nicht so als ob die Entwickler nichts besseres zu tun hätten . Du musst optimierarbeit in die normale und in die Pro investieren . 
<s> Ich würds andwrs formulieren . Die Entwickler sind gezwungen mehrarbeit für die Pro Version zu leisten , wo sie wissen , dass die meisten User nich die alte PS4 haben . 
<s> Schade , dass ich dann in Zukunft bei einem Spiel Features mitbezahle die ich gar nicht nutzen werde 
<s> Aus MDK könnte man was machen . 
<s> Wenn sie das bei Games kann kauf ich sie . 
<s> Das wäre dann Bestandteil von PS +; ) 
<s> Nun ja , aber 4k ist wohl der größere Effekt als paar mehr Details . 
<s> Nein hochaufgelösteres Radiosignal . 
<s> Für Full HD wohl weniger spannend . 
<s> Ich glaube das Problem ist nicht das Design , sondern das Design bei manchen über den Klang steht 
<s> " fand sogar noch jemanden für meinen vorletzten TV ( 40 zoll full hd ) , der sich den noch hinstellt . " Warum auch nicht ? 
<s> So etwas wie Majoras Mask oder Ocarina of Time wurde liebevoll aufgearbeitet , sieht jetzt sber immer noch hässlich und unschön aus . Ein Fire Emblem dagegen , hält sich denke ich länger . 3D Grafik altert leider sehr schnell , da tut es schon fast gut 2D zu sehen . 
<s> Kein Wunder wenn 1 % der Bevölkerung soviel wie 99 % des Rests hat . 
<s> Ok das ist ein Punkt . Jetzt wo dus sagst . Läuft doch eine Menge schief :D 
<s> Zu zeiten der PS1 fand ich immer die Nintendo Grafik irgendwie hübscher . Alles musste 3D sein , alles super neu , toll , Modern . Wenn man sich das aber heute anschaut , schauts ziemlich scheußlich aus . Ein Super Metroid muss sich da vor keinem Silent Hill oder Tomb Raider von damals optisch verstecken - im Gegenteil . 
<s> Ich sehs eher so , dass nicht jeder Haushalt ein Fernseher bräuchte sondern man wie in Gemeinschaften teilt . So oder so wird das irgendwann kolabieren . Sieht man ja schon beim verhalten der Seerose ^^ 
<s> Vielleicht auch an die Promotion Abteilung von Nintendo und Microsoft . 
<s> Wer braucht schon UHD , 60 Bilder bei Filmen am PC sind der neue Shit . 
<s> Nein im Grunde geht es um die Technologie die man einführt um in dem Bereich zu dominieren . Microsoft zahlt auch seine Millionen an Sony um die Blu Ray Games für die One zu pressen . 
<s> Bei dir scheint die Sony Formel aufzugehen . Dann hol dir einen PC 
<s> Bei VR reden wir aber nur vom halben Bild . 
<s> Das Fernsehen ist noch mit Full HD im Free TV überfordert . Wozu 2k geschweige denn 4k ? Klar die Röhre hat ausgedient , aber Full HD reicht doch . Wo kommen wir an , wenn wir uns alle paar Jahre einen neuen Fernseher holen . Das ist doch Krank . 
<s> Dachte eher ans Apple Klientel . 
<s> Aus technischer Sicht vielleicht , aber aus Sicht der Ressourcen , der Arbeitsbedingungen , der Abfallstoffe und alt Hardware eher nicht . 
<s> Soviele Zahlen und die Spiele sind denoch die gleichen . So eine Grafik wie bei Witcher 3 in einer Open World reicht doch vollkommen aus 
<s> Du kannst sie keine 10 Meter von dir entfernt lassen . Es gibt sogar ein Ort da spawnen die Gegner nach einiger Zeit . Hab mich erst gefragt woher die kommen und als ich dann mit ihr im Raum war ha e ich es verstanden . Das ist der Raum wo sie an einer Stelle stehen muss und er auf einer anderen damit so eine Kurbel erscheint . 
<s> Spiele gerade den 4. Teil zum ersten Mal und muss sagen . Macht in den ersten 5 Stunden echt Spaß , aber durch Ashley wird das Spiel immer mehr zu einem Kampf . 
<s> Kann kauf dir die alte gebraucht . 
<s> Dann eben so , dass wäre der einzige wirkliche Grund für mich über eine Investition nachzudenken 
<s> Sony hat die CD , die DVD und die Blu Ray in eine Spielekonsole eingeführt . Da ist immer Entertainment dabei . 
<s> Für mich zählt das Argument nur bei VR , da die Grafik vergleichsweise noch ausbaufähig ist und es die Immersion stärkt . Ansonsten hab ich das Gefühl , dass sich spielerisch in den letzten Jahren nur wenig tut 
<s> Mir wäre lieber das Bild würde von 4k auf Full HD upscalled werden , mehr will ich nicht . Paar mehr Details bei gleicher Auflösung bringen nicht derart den Unterschied , wie eine hohe Auflösung , selbst wenn es an einem Full HD TV ist . 
<s> Die Frage war nie ob die Scorpio stärker sein wird , sondern wann Sony kontert . 
<s> Um es kurz zu machen : Grafik ist nicht alles . 
<s> Kann die PS4 Pro das Full HD Bild in 4k ausgeben ? Also wie es bei Nvidia der Fall ist , also eine höhere Auflösung auf HD bringen ? 
<s> Macht die Ps4 Pro ohne 4k TV überhaupt Sinn ? 
<s> Dann kauf dir lieber einen 4k TV und die Pro wenn du wirklich einen spürbaren Unterschied haben willst 
<s> Find es schade , dass nach nicht mal 3 Jahren schon ein neues Modell veröffentlicht wird , dass eigentlich keiner wirklich braucht . Aber so funktioniert nun mal der Konsum und die Wirtschaft 
<s> Wozu UHD einbauen wenns die Leute auch so kaufen und in mnchen fällen , wie hier , dogsr verteidigen ? Die Playstation wollte immer eine Multimediale Entertainment Konsole sein , komisch , dass gerade in diesem Punkt Microsoft sogsr mit 100 € unterbietet . 
<s> Wie Microsoft es anstellt , ist doch nicht relevant . Bist du wirklich so ein Sony Fsnboy dass du schon die Kosten für Sony kalkulierst ? Oder bist du nicht einfach nur ein Konsument der das best mögliche für sein Geld bekommen will 
<s> Der günstigste UHD Player mit 299 € ist gleichzeitog auch zum spielen geeignet . Nennt sich Xbox One S. 
<s> Wenn du 400 € verlangst und sogar 4K supportest schon 
<s> Ich rede über das was man bereits an Gameplay sieht . 
<s> Sie bietet das gleiche wie die alte nur in etwas flüssiger und 4k support für 200 € mehr . Super Preis / Leistung im Vergleich zum Vorgänger 
<s> Mein S7 hats schön präsentiert . Mein 1080p TV bekommts nicht so hin , von daher . Ich fand es bis jetzt nie ruckelnd und jetzt eben bisschen flüssiger , aber ohne wirklichen Mehrwert . 
<s> Mass Effect hatte für mich immer seinen eigenen Style , doch jetzt sieht es ähnlich wie ein Halo oder Destiny aus . Schade 
<s> Bei dem Preis sollte es das aber 
<s> Das Bild ist etwas flüssiger , aber für mich wären das keine 200 € aufpreis wert 
<s> Hast du halt das falsche Handy 
<s> Also im Grunde 1,2 Grafik Optionen , wie beim PC , dazu . Interessantes Konzept , aber wirkt mehr wie ein nettes Gimmick . Kenn leider keine Vergleichsbilder . 
<s> Bessere Leistung bei Full HD ? Wie sieht die genau aus im Vergleich ? 
<s> Das ist der Punkt . Niemand braucht alle 2 Jahre ne neue Konsole nur für bisschen mehr FPS . Aber das wiederspricht der Konsumgesellschaft und der Veröffentlichungspolitik der Hersteller . 
<s> Was ist das für ein Argument ? Wenn ich VR will nutze ich mein Handy . Hat ne bessere Auflösung und erfüllt mehr als den Zweck nur als Brille nach paar Demos zu verstauben . 
<s> Sorry wenn ich dich in deiner Fanboy Position angreife 
<s> Da bin ich bei Microsoft ab 299 € für die Slim aber besser aufgehoben . 
<s> Keine Klinke .. da wird sich der Steve mit seinem iPod im Grabe umdrehen . 
<s> Worin soll sich die Mehrleistung zeigen ? Paar mehr FPS und HDR = 400 € ? So blöd ist doch niemand , dafür bekommt man bei Mediamarkt sogar aktuell 2 PS4 . 
<s> Wenn er aus UK kommt ? 
<s> Der Preis fängt bei 299 € an . Wenigstens weiß man da was mans für Geld bekommt . 
<s> Und was bringt die Pro einem jetzt im vergleich zur " alten " PS4 ? 
<s> 299 € 
<s> Schade , 4k TV's braucht kein Mensch . Eine 4k VR Brille wäre mir lieber 
<s> Okay , die neo wird eine Konsole ohne Laufwerk und Gestensteuerung . * Mindblow * 
<s> Qäre nur jeder 5. Kunde wie du , Sony könnte dich das meiste Marketing Budget sparen . 
<s> Es ist nicht raus . Weder wirkliche informationen , noch Marketing Konzepte oder dergleichen . Bis jetzt ist nur bekannt , dass die PS4 nicht wirklich für das geeignet ist worauf hin Sony arbeitet : VR . Und dann bin ich der der das " Potential " zu einem noch nicht veröffentlicht , gar vorgestellten Produkt , unterschätzt ? Wie kann man nur auf eine Sony Playstation 4.5 nur so gehyped sein ? 
<s> 4k und besseres VR Erlebnis . 
<s> Nein . Wenn dich das anspricht brauchst du ein Pc oder eine Scorpio . Wäre schade wenn die Konsumgesellschaft soweit konditioniert wurde soetwas zu unterstützen . Für VR verstehe ich es ja noch , aber nicht um die normalen Spiele bisschen flüssiger darzustellen . 
<s> War nicht anders zu erwarten . Werd ich mir mal für 30 € nachkaufen . 
<s> Klar wäre das im Jahr 2016 eine schöne Sache . Aber die Neo wurde konzeptioniert , weil die PS4 für VR bicht wirklich stark genug ist . Und VR ist zumindest das große Thema im Sony Marketing Universum . 
<s> Dann brauchs keine Neo . 
<s> 2,5 Mal schneller ? Wozu , wenns eh nur für VR ist ? Da wird der Takt einfach angehoben und vllt bisschen was am Arbeitsspeicher . Ich würde mich da eher an Handys orientieren und eine um die 25 % schnelle PS4 bzw ein seperater Chip zur VR Berechnung prognostizieren . Egal wie schnell sie wird , der Fokus steht hier ganz klar in VR und nicht wie beim New 3DS Beispielweise in genereller Leistung . 
<s> Mehr als VR und die Neo wirds nicht geben . Da les ich mir später die 3 News durch . 
<s> Was hat das mit dem wegfall der Klinkenbuchse zu tun ? 
<s> Ich glaub darauf wird Apple nicht anspringen . Die werden ihre eigene Technologie entwickeln . Alles andere wäre ein zu großes zugeständnis und alles andere als ein Zeichen wofür Apple stehen will : Inovation 
<s> Dazu müssen die übertragungsraten und generell die Wirless Kopfhörer besser werden . Apple bindet nur so noch mehr Hauseigene Produkte an ihre Periphere . Diese Entscheidung wird Kunden kosten . Aber klar für den 08 /15 Musik / iPod User wird das hier weniger relevant sein 
<s> Ohne Klinken Anschluss . Ich bezweifle , dass Steve Jobs soetwas durchgelassen hätte . Für mich einer der größten Fehler der Apple History . 
<s> Die bekomme in X und Y waren ja schon an unkreativität nicht zu unterbieten .. aber die scheinen sich alle Mühe zu geben noch origineller zu werden . 
<s> Schön , dass ihr einen der Haupt-Köpfe von Star Wars 1313 interviewt habt 
<s> Oh okay , na dann :) 
<s> Wer kam denn auf diesen Filter im Teaser auf der Seite ? Irgendwie wirkt das billig . Ich guck mir die Serie an sobald die Staffel ganz raus ist :) Danke für die Arbeit 
<s> Fang doch keine Diskussion an wenn dir die worte fehlen . 
<s> Wenn sie mir endlich meine Backer Edition zu Brocken Age zustellen , bin ich auch gerne bereit weitere Games von ihnen zu kaufen . 
<s> Ein Argument worauf ? Ich habe nur den Satz vollendet . 
<s> Es ging mir darum , einen gegen Pol zu bilden , der den überschwelligen Hype einfach etwas abbremst . Das hat nichts mit der Person des anderen Users zu tun , sondern einfach darum ein bisschen auf dem Boden zu bleiben 
<s> Nicht jeder hat 100 Millionen zur Verfügung und kann damit machen was er will . 
<s> Weil ich es nicht Hype , trolle ich 
<s> .. in .. die .. Hose .. gehn . 
<s> 2000 Gläubige 
<s> Der New 3DS ist ein optimierter 3DS aber keine neue Generation . Er ist der DSi des NDS 
<s> 11. September . Ich weiß ja nicht 
<s> Geschönten Trailern ? :D das sieht alles andere als schön aus 
<s> Sehs mal so . Während das eine Spiel von seinem Team programmiert wurde , hat er sich in der Zeit um Recore gekümmert 
<s> Wenn das Ding aber wirklich von der Hauptstory rausgeschnitten wurde , würde ich als Käufer des Hauptspiels , der den DLC nicht in anspruch nimmt mindestens 5 € zurück verlangen 
<s> Naja das was im Trailer gezeigt wurde war am meisten der untere Bildschirm als Hauptscreen 
<s> Habs schon seit Monaten für die One und bin echt zufrieden . Tolles Spiel . 
<s> Okay dann warte ich auf die Game of the Year Edition für 40 € :) 
<s> Bin gespannt 
<s> Das sah zur E3 echt sehr spaßig aus . Ich werds , sofern die Reviews es nicht als Grütze abstempeln , spielen . 
<s> So schwer ist das aber auch nicht zu erraten . 
<s> Hoffentlich stagniert das Gameplay und Moveset nicht so wie vom 1. zum 2 . 
<s> Naja ich hab jetzt schon den Unreal Engine Effekt . Alles wirkt gleich und irgendwie Lieblos . Der Comiclook ist halt nichts für mich 
<s> Hm am 3DS dann in 2 Dimensionen spielen . Ich weiß ja nicht 
<s> Das überhaupt erscheint ist toll . Aber scheint wohl in die gleiche Kerbe zu schlagen wie , dasss in No Mans Skys die Namen der Planeten unf Objekte verschwinden . 
<s> Naja was ich bis jetzt von der Beta mitbekommen hab war zuviele die snipern . Und die Engine scheint die aus Battlefront zu sein . Macht mich alles irgendwie nicht an . 
<s> Hat Microsoft mit der Xbox One auch geschafft 
<s> Hoffentlich würde dann auch der Region Lock für den 3DS aufgehoben 
<s> Full HD bei 30FPS ( nicht mal 50 /60 FPS ? ) für ein 7 Jahre altes Spiel ? Dann muss die Grafik aber schon beeindrucken . 
<s> Toll die Xbox Server sind überlastet 
<s> https://youtu.be/pFTz0JI0zus 
<s> Stimmt , wenn ich ein Spiel mit der PS3 verbinde dann MGS 4 
<s> Danke dir , hätte ich lange auf einen Code warten können 
<s> Ich warte immer noch auf den Xbox Code 
<s> Obs mit No Mans Sky zu tun hat oder an Forza Horizon 3 ? Bin gespannt wofür sie die unkalkulierte extra Zeit brauchen . 
<s> Ein neues Advance Wars wäre klasse ! 
<s> Weil du die One Version umsonst bekommst 
<s> Vorallem in ein Mittelmäßiges . Die Oberwelt mit ihren generischen Missionen sind halt nicht jeder mans Sache . Es war wie der erste Teil nur wie Kaugummie in die Länge gezogen . 
<s> Creative versucht sich in Bluetooth Kopfhörern ? Das schafft nicht mal Sony gut 
<s> Und ? 
<s> Komisch , ich hatte da schon Titanfall auf dem Schirm 
<s> Nein das Spiel war einfach nur lahm . 
<s> Ein Spiel mit Flow ! Vielleicht macht es das richtig was Catalyst nicht geschafft hat 
<s> Am Ende gehts nicht um die Konsole sondern die Titel . 
<s> Nein , die Nutzer und Käufer . 
<s> Dann spiel du Snake und ich VR :) 
<s> Ich finde das erste was zählt ist die Technik und die damit verbundene Langlebigkeit und die ist beim S7 mehr als gegeben . 
<s> Generischer als der Soundtrack des 3. , den ich gerade nchhole , geht es wohl auch nicht . Kann nur besser werden . 
<s> Bitte was ? 
<s> Naja der 8890 ist mehr als 5 Mal so Stark wie der Grafik Chip der PS2 . Das nach der Zeit neuere und bessere Grafikeinheiten auf den Markt geworfen werden ist auch nichts neues . Für mich fühlt sich das einfach mit dem Display und Co wie ein Downgrade zu meinem S7 an . 
<s> Hm mein S7 hat eine um vielfach höhere Auflösung und eine Grafikpower die für VR sowie gut aussehende Games reicht . Kp ob ich die Zielgruppe für NX bin . Da bleib ich lieber beim 3DS 
<s> Autsch 
<s> Es gibt schlimmeres als sich in einer Welt nicht zu verewigen ^^ 
<s> Mich verstört das Intro der einen Folge immer noch , wo einfach der komplette Text deutsch ist und ich nur mit den Lyriks nebenbei überhaupt etwas verstehe . Sobald ich sie nicht mit lese , versteh ich keinen Satz . https://m.youtube.com/watch?v=6kGTyX7L-nM 
<s> Dann doch eher Last Guardien 
<s> Was gut ist , da so jeder an eine kommt . 
<s> Stimmt , es gibt den Soundtrack ja nicht mal als CD . Aber ne Münzsammlung ... 
<s> Schön , dass es doch ein Spiel und kein Walking Sinulator wird . 
<s> No Man's Play also 
<s> Also ich konnte auf der Gamescom einen Titan spielen . Brauchst halt genug Kills um einen zu rufen . 
<s> Grafisch sieht es leider fast gleich zum Vorgänger aus . Vom Spielgefühl ist es ebenfalls das selbe . Für mich auf keinen Fall Vollpreis wert . 
<s> Für 26 € kann man auf Xbox nichts falsch machen . Habs deswegen mal Blind vorbestellt 
<s> Liest sich vom Inhalt fast wie eines dieser Home-Shopping Angebote . 
<s> Starke Oldgen Titel , der Rest interessiert mich nicht 
<s> Wurde denn damals auch nur ein PvP Gebiet angekündigt ? 
<s> Die penetranten Fans 
<s> Ein DLC ohne Seele .. 
<s> Wenn Demos zu Spiele gemacht werden .. 
<s> Schade , sie haben der Konsole jeglichen Charackter entzogen und mehr ein Apple TV daraus gebastelt . Es sieht einfach nach nichts aus . Und durch die breite sieht sie nicht mal wirklich Schlank aus . 
<s> Toller Stiel , keine Frage . Hoffentlich kann das Gameplay aber am Ende überzeugen . 
<s> Viele warten ja extra auf eine Slim Variante . Bei der Xbox One funktionierts ja auch . 
<s> Die noch keine PS4 haben und denen VR egal ist . 
<s> Qären sie lieber etwas in die Höhe gegangen als so eine Platte Flunder darzubieten .. das sieht einfach nach nichts aus . 
<s> Nach No Mans Sky bleib ich skeptischer denn je gegenüber diesem Spiel . 
<s> Hätte ich mal in das Spiel statt Brocken Age investiert 
<s> Beim kauf der PS4 VR für 199 € bin ich dabei 
<s> Na das klingt doch wie gut investierte 60 Euro ... 
<s> Das beingt es aber auf den Punkt . Schwieirigkeitsgrade sind unnötig und verpesten die Spielbalance . Ein in sich gutes Spiel braucht keinen Schwierigkeitsgrad 
<s> Warum ? Die Jury testet jedes Spiel und entscheidet , dann was sie für am besten halten . Das ist einfach eine freie Wahl 
<s> Klar warum nicht ? Du bist ja diesmal mit einem Weswn Unterwegs und nicht allein in der Einöde 
<s> Das ist ein generelles Problem , man schaut zu dehr auf sich und nicht auf das große ganze 
<s> Willkommen in Deutschland , wo die Rechte nur auf dem Papier stehen . 
<s> Statt das man Bosse raus nimmt , hätte man such Zeit und Aufwand darein stecken können diese besser zu machen . Es ist eben immer ein Fader Beigeschmack , wenn dir der vorherige Teil , was das anging , mehr geboten hat als der neue Vollpreis Titel . 
<s> Für 30 € gibts da nichts zu überlegen . Für 59 , 99 € aber schon ^^ 
<s> Ich wollte es erst holen , doch die Gamescom Demo hat mich abgeschreckt . Die Gegner waren nicht wirklich schlau und die Spielwelt sah sehr konstruiert aus 
<s> Schön , dsss die Gamescom doch Relevanz für Neuankündigungen hst . Schlecht , wenn soetwas bei raus kommt . 
<s> Klingt nach einem tollen Spiel mit einer schlechten Xbox One Umsetzung , ich behalte es im Auge. 
<s> Wundert mich nicht . Das fängt ja schon dabei an , dass man No Mans Sky als Indie Titel ansiedelt , aber dafür soviel wie für ein AAA Titel verlangt 
<s> Für jemanden der Guitar Hero mochte , wird dieses Spiel lieben . Die Athmo ist für mich unschlagbar . Hier hat man sich wirklich um die Immersion gekümmert und durch den Live Modus , in dem man Musikvideos spielt , ist der Content auch riesig . Ich kann es nur empfehlen . 
<s> Dark Souls 2 und Pokemon würden mich ja schon irgendwie reizen . 
<s> Starker Soundtrack , repetetives " Spiel " mit Destiny look . 
<s> Männer die auf Bildschirme starren .. ich weiß ja nicht 
<s> Der Meinungskasten wirkt wie eine Rechtfertigung gegenüber den gehypten Fans die eine viel höhere Wertung erwartet haben 
<s> Naja für mich bedient man nur so die Brutstätte für Spekulationen . 
<s> Ich verstehe denn Sinn dieser News nicht . Die hat keinen gehalt . 
<s> Ich nenne es " Fan-Support " 
<s> Dann wirst du 4Players ja vergöttern . 
<s> Haben die S Controller die gleiche gute Latenz wie die des Xbox Elite Controller oder die des normalen ? 
<s> Ist der neue S Controller eigentlich genau so leicht wie der alte und sind die Noppen auf der Rückseite vergleichbsr mit denen des Elite Controller ? 
<s> Das kommt dabei raus , wenn man sich unterbewusst nicht entscheiden will , wie man den Satz formulieren will ^^ das stimmt natürlich . Man möchte sein eigenes Produkt ja auch nicht abwerten . Aber auf mich bezogen , sehe ich da kein Mehrwert . Die VR Erfahrung wird dadurch ja nicht doppelt so gut , außer es würde in die Auflösung fließen . 
<s> Hm auf der ersten Seite sieht das letzte Bild original wie Journey aus , nur eben mit Taucher . Das wirkt alles sehr einfallslos . 
<s> Ja mir tuts leid , dass ich als Student mehr bereit bin 200 € Euro als 400 € für das fast gleiche Produkt hinzublättern . Aber klar gebe ich wegen so einer Einstellung mein Hobby sausen . 
<s> Na toll , da hat das Zeugenschutzprogramm und die Namensänderung ja gar nicht geholfen .. 
<s> Es war doch von Anfang anbekannt , dass diese Version limitiert sein wird . Warum jetzt eine News dazu ? 
<s> Ich weiß ja nicht . Wirklich billig ist sie ja nicht , wenn bereits jetzige für die Hälfte des Preises zu finden sind . Zudem macht sie nur Sinn , wenn man VR nutzt und dann ist man auch bei 900 € . 
<s> Wow , dass schau ich mir an . Danke für den Tipp 
<s> Im Endeffekt gehts aber um das was du siehst und wenn er das nicht kritisiert , scheint es irgendwie in einer Liga mit der Vive zu gehen . Aber das schafft Samsung ja auch schon , bin echt gespannt . 
<s> Seine Kritik übt er über die Peripherie , aber nicht über den eigentlichen VR-3 D Effekt aus . Also so schlecht kann sie ja dann nicht sein . 
<s> Viel Erfolg 
<s> Ich möchte unbedingt gewinnen . 
<s> Naja für mich gibt es einfach zuviele Remaster in dieser Konsolengeneration . 
<s> Ein neues Spiel wäre echt toll gewesen . 
<s> Ich bin wie jedes Jahr dabei und hoffe diesmal auch die Sony VR testen zu können 
<s> Und ? 
<s> Bei Games bin ich auch nicht so drin , aber bei den Dokus ist es hervorragend . Die Gear VR Samsung ist aber wirklich das Maß aller Dinge was mobiles VR angeht . Der Content und die realisation von kurzfilmen ist auch vorbildlich . Ich hätte nicht gedacht , dass VR schon soweit und ausgereift in der Präsentation ist . Dafür gibt es Controller auf Niveau der aktuellen Konsolen . 
<s> Es gibt New 3DS Modelle die ebenfalls ein IPS Display verbaut haben . 
<s> Das war kein Argument sondern ein Vergleich mit deiner Kurzsichtigkeit . 
<s> Weil du einfach die falschen Apps im Fokus hast . Ist wie mit der Politik und Killerspielen 
<s> Ich nutze einen Steelseries Stratus XL Controller der sich besser als der normale Xbox One Controller anfühlt und genau so gut verarbeitet ist . Das Argument der schlechten Steuerung zählt für mich nicht . 
<s> Okay für dich noch mal ganz vereinfacht . Du redest von einem Spiel das du noch nie gespielt hast . Redest von einem Spielgefühl . Ein Spielgefühl , dessen Spiel du nicht gespielt hast , dass durch einen Patch Maßgeblich verändert werden soll . Sagst du zumindest der das Spiel noch nie gespielt hat . Und jetzt ändert ein Patch das Spielgefühl das du nicht hattest gegen ein anderes Spielgefühl das du zum Kauf erleben wirst . Im Grunde ändert sich so für dich , der das Spiel noch nie gespielt hat , also nichts . 
<s> Für mich hat das Spiel nicht mehr als das zu bieten , weil mich das Genre und das gezeigte einfach nicht anspricht . Ich beziehe mich natürlich immer auf meine Person . Für jemanden wie dich , der auch Minecraft spielt , mag das Spiel einen Reiz haben . Ist doch legitim . 
<s> Und das bezeichne ich als festgefahren . 
<s> Naja es verändert das Spielgefühl eines Spieles das du noch nie gespielt hast . Kommt doch auf das gleiche raus . Aber es wird dadurch kein anderes Spiel . 
<s> Pscht nicht so laut ^^ 
<s> Stimmt , war ein tolles Gerät mit dann aber zur Konsole geqechselt und miss es nicht :) 
<s> In bezug auf deine Haltung zu mir und meinen Kommentaren aber schon . Zumindest wirkt das so . 
<s> Bei meinem MacMini mit seiner HD 5100 kommt da glaub ich keine Freude auf ^^ 
<s> Es gibt genug Spiele wie The Room , die GTA Ports und vorallem VR die diese Power nutzen . Zudem sind PS1 und PSP Emulationen möglich . Selbst das was F2P ist , kann sich zum Teil grafisch sehen lassen . Aber gerade im Jahr 2016 brauchst du diese Mobilpower für VR und das lohnt sich ! 
<s> Das wärs doch , aufstrebende Youtuber zahlen GG Geld um eine Plattform hier zu erhalten . Damit bekommt GG zusätzliche Einnahmen und solche News wirken dann hoffentlich weniger fehl am Platz . 
<s> Anscheinend niemand 
<s> Vielleicht gibt es ja bald in China die Möglichkeit für sich selbst spielen zu lassen und sich dabei wie der aller größte zu fühlen . 
<s> Ich will unbedingt gewinnen :) 
<s> The School : White Day , die Odd World Serie und die kleinen Perlen wie The Silent Agent und The last Door sollte man auch nicht vergessen . Zudem kommen dann die ganzen VR Games die dem der jetzigen Spielen in manches überlegen sind . Aktuelle Smartphones haben mehr als die 5fache Power einer Playstation 2. Man sollte dies und die Möglichkeiten durch neue Technologien nicht unterschätzen . 
<s> Ich habe verallgemeinert gesprochen . Das was wir hier , auch unter anderen News zu diesem Spiel getan haben , sind spekulationen . Die ganze Welt wird durch einen Algorytmus berechnet , dieser wird sich logischerweise mit der Zeit wiederholen . Die Spielelemente wirken alle sehr rudimentär . Survival , Farming , Reccourcen Sammeln und erkundschaften . Auf mich wirkt das Spiel mehr wie ein Expiriment , eine Demo , aber nicht wie ein Feingeschliffenes Werk , gar wie ein fertiges Spiel . Das ist zumindest das , was ich bis jetzt durch Gameplay Szenen und Trailer wahrgenommen habe . Die Welt wirkt wie ein riesiger Editor und Baukasten mit dem du vieles anstellen kannst . Aber es wirkt eben nicht wie ein Spiel auf mich . 
<s> Mangels PS4 wird es auch schwer . Und die Absicht jemand zu bekehren geht immer Kontra mit dem Punkt etwas zu akzeptieren . Was du als bashing empfindest ist für mich Kritik . Es ist Kritik auch wenn es mir oft müßig fällt diese zu erläutern . Aber ich stehe hinter meiner Meinung und dem was ich schreibe . Und meine Meinung ist nicht gelenkt nur um etwas runter zu reden . 
<s> Das ist keine Meinung sondern undifferenzierter Hass . 
<s> Naja es taucht unter Videospiele auf 
<s> Doch hab ihn bei jpc.de bestellt , dauert nur eine Woche bis sie ihn verfügbar haben . Aber wieso erzähl ich dir das , bist ja eh schon festgefahren . 
<s> Nur weil es mich nicht spielerisch interessiert , kann ich mich um den Fortschritt und Verlauf eines Spieles doch erkundigen . Es geht ja interessante Wege und ist in der Branche eines der Spiele der nächsten Zeit . Und der Soundtrack ist super und stimmig , dass ist alles . 
<s> Denk ich mir auch 
<s> So den Soundtrack hab ich mir mal auf CD bestellt . So hab ich wohl das beste vom Spiel ohne Vollpreis zu zahlen ^^ 
<s> Für mich stellt sich die Frage ob es überhaupt ein Spiel ist 
<s> Die Gear VR hab ich gebraucht für 40 gekauft und kann dir diese für Games aber vorallem auch für 360 Grad Dokus empfehlen . Das ist echt der Wahnsinn , wie weit die realisationen , die vielfalt und das Angebot schon sind . In die Cardboard Games komm ich erst langsam rein , weil ich noch nicht so lange wusste , dass sich diese auch mit der Gear VR erleben lassen 
<s> Da ich mehr die Smartphone und weniger die auf Kinder und 10 Marken orientierte Nintendo Zielgruppe bin , finde ich den neuen Ansatz spannend . Die Zielgruppe " Smartphone User " muss ja nicht direkt etwas negatives sein . Ich glaube wir sind da zu sehr in Klischees und Vorurteilen drin . Das was ich über die Zeit an Apps gefunden habe ist weit von Candycrush und Co. weg . Und Spiele wie Fire Emblem und Monster Hunter passen da auch noch gut in Smartphone und Handheld Bild , vorallem wenn man sich Japan anschaut . 
<s> Ich gebe eine Smartphone Version immer noch nicht auf . Der erste Teil spielte sich für mich auf dem Smartphone viel intuitiver und bequemer als auf der 360 . 
<s> Und ? Ich Spiele , teilweise durch VR auch immer mehr am Smartphone , und finde viele Konzepte und Ideen sehr spannend . Man sollte sich mal informieren bevor man dieses Negativbild von Casual und P2W aus dem Kopf hat . Ich würde diese Zielgruppe nicht unterschätzen oder abwerten . Ich bezweifle auch , dass die Spiele die Nintendo bis jetzt abgeliefert hat sich an Core Gamer orientiert hat , die bereits eine andere konkurenz Konsole oder einen Gamer PC ihr eigenen nennen . 
<s> Wow das holt Erinnerungen hoch . Echt toll wie sie das Spielgefühl einfangen . 
<s> Selbst wenn es 5 oder 10 Leute waren ist es immer noch beeindruckend . 
<s> Tolles Spiel , auch wenn ich es als zu einfach und zu unübersichtlich empfinde . 
<s> Hey nichts gegen Nintendo ! 
<s> Kurze Frage : Als Neueinsteiger der Serie , welchen Teil könnt ihr einem empfehlen ? 
<s> Fehlt nur noch eine Smartphone Version 
<s> Das Bollwerk wäre doch so ein viel passenderer Name .. 
<s> Nach der letzten Demo weiß ich gar nicht mehr was ich vom Spiel halten soll . 
<s> Die Lösung nennt sich eShop Demo 
<s> Hat das Technik-Team von Nintendo die PR übernommen oder wieso wirkt so eine Aktion nicht mehr Zeitgemäß ? 
<s> Also ich empfand 2015 so . 2016 geht so . 
<s> Das würde aber nicht die Kosten für den Augenkrebs decken . 
<s> Döm döm dööööhm 
<s> Wie viel Fanbonus schwebt in der Note mit drin ? 
<s> Schade , dass sie keinen günstigen 2DS oder 3DS dazu anbieten . Dann würde ich schwach werden ^^ 
<s> Das eine ist ein System durch einen Patch zu verbessern , dass andere eines der Hauptfeatures mit einem notwendigen Patch erst zugänglich zu machen . 
<s> Das holt Erinnerungen an Fallout 4 zurück ^^ 
<s> Freut mich , fand das Spiel aber leider etwas schwach . 
<s> Ist das der Grund warum die Android Version eine Zeit nicht funktionierte ? 
<s> Also die Auflösung ist in VR ganz gut . Zumindest beim Galaxy S7 . Aber die Details gehen halt flöten solange es nicht gut gemacht ist . 
<s> Uncharted ist einer der letzten Videospielvorlagen die verfilmt werden sollten , es liegt nur ganz knapp vor Metal Gear Solid . 
<s> Capcom ? Waren das nicht die mit dem halbgaren Street Fighter 5 Storymodus , in dem entscheidende Punkte , wie Sprachausgabe und eine gute Story fehlen ? 
<s> Hm mehr als Grafik bleibt dem Titel nicht . Da ist VR nicht grade das beste Verkaufsargument 
<s> Weder noch 
<s> Das was ich bis her gesehen habe , macht selbst mich , der keine Prügler spielt , ziemlich an . 
<s> Ich bin seit dem ich die Gear VR habe echt ein richtiger Fan von VR . Ich kann jedem der eine sein eigenen nennt den Strangers with Patrick Watson Kurzfilm und die Ghost in the Shell Vr Drive Demo empfehlen . 
<s> Jetzt kommen also schon 3 Wochen vor der Gamescom die Gamescom Trailer . Wieso nennen sie es dann nicht einfach Trailer ? 
<s> Du sagst es doch selbst . Ich behaupte wir reden hier von 2 verschiedenen Zielgruppen . Die die es interessieren könnte , werden dieses Spiel , zum großteil , nicht spielen . 
<s> Nun , das Handy hat mehr als die anderen Handyhelds zu bieten . Von daher würde ich das nicht so pauschalisieren . 
<s> Das ist toll bringt einem aber nichts . Die Ultimate Edition für die Xbox One hat es auch schon vorher möglich gemacht den ersten Teil , in besserer Grafik , zu spielen . Der zweite Teil dagegen wäre wirklich eine Bereicherung 
<s> Für anspruchsvolle toll inzinierte Handy Games bin ich immer zu haben . Das hier ist aber davon weit entfernt 
<s> Und genau so setzt man ein falsches Zeichen . Respekt 
<s> Tolle Reihe . Leider konnte ich nie etwas mit dem Kampfsystem anfangen . 
<s> Mehr Optionen , ohne das etwas anderes daran leidet , sind immer toll . Das Grafikdowngrade dagegen ist ziemlich mies . 
<s> Bei mir wars genau so . 
<s> Die Samsung Gear passt auns 6er , 6Edge , 7er und 7 Edge . Beim Plus müsste man eben als größten Fakor einbauen und dann bestimmte Schablonen entwickeln die mans um Handy legt und in den Schacht dann einsetzt . Ich sehe da kein Problem . Und für die nächste Generation gibt es eben das gleiche . So schwer ist das nicht . Man braucht eben nur eine Samsung und Apple Version , die dann alle 2 Jahre updatet wird . 
<s> Wieso das ? Der Nutzer muss ja kein neues Smartphone kaufen . Die Engine bleibt ja die selbe , man baut nur auf eine gewisse Grafikprower auf , eben die Grundvoraussetzung . Wenn du dir dann nächstes Jahr aus dem Vertrag ein neues Handy kaufst gibt's halt einen neuen Aufsatz . Aber die Grafik bleibt die selbe wie auf deinem alten Handy auch . 
<s> Wieso dann nicht gleich einfach für den Handymarkt produzieren und einfach einen Aufsatz mit Speichererweiterung für die aktuellen Top-Smartphones veröffentlichen , der dann gleichzeitig Knöpfe bietet und eine Möglichkeit den Aufsatz samt Handy mit einem TV zu verbinden ? Wäre Günstig und die Leute müssten nicht noch ein weiteres Gerät kaufen , dass Nintendo auch kosten erspart . Nur , weil der 3DS gerade besser als die WiiU läuft , wäre es in meinen Augen ein Fehler darauf die neue Nintendo KONSOLEN Generation zu bauen . 
<s> Das sieht vielleicht minimal besser als Watch Dogs aus . Irgendwie abturnend . 
<s> Wie intolerant diese Aussage einfach gegenüber mir ist . Und dann versuchst du meine Aussage noch mit der Behauptung , man könne ja bestimmt im fertigen Spiel ändern , zu entkräften . Aber klar , mein Nick hat den Namen Contra , also gehts mir nur ums Prinzip zu kritisieren und nicht , weil ich hinter meiner Kritik wirklich aus Überzeugung stehe . 
<s> Es ist richtig verlinkt 
<s> Hast du den E3 Trailer gesehen oder auch das unübersichtliche Gameplay mit aufploppenden Schadenswerten . Auf mich wirkt das Spiel sehr unübersichtlich und hässlich . https://m.youtube.com/?hl=de&gl=DE#/watch?v=SSTqKP5_yLc 
<s> Es gibt ausführliche Gameplay Videos auf youtube von IGN und co von der E3 . 
<s> Ich hane den Preis auf die Spiellänge geschoben . Kann mich nicht vorstellen , dass der Singleplsyer Titel länger als 8 Stunden geht . 
<s> Das ist halt der Punkt . Den Luxus zu haben alles zu kaufen wie man lustig ist , weil man das Geld hat und das Geld als solches keinen Anreiz bietet es in Sales zu sparen . 
<s> Ich glaube ich habe noch nie Rot auf GamersGlobal gesehen , das will was heißen . Und zu sagen , dass selbst wenn es nur ein 1 /5 des Preises kosten würde , davon abzuraten , spricht auch Bände . 
<s> Alles schon irgendwie gesehen - die zweite . Was soll man sagen ? Das Spiel sieht nach fast 10 Jahren aufpoliert besser aus . Schon damals sah das Spiel optisch , aber auch nicht beeindruckend aus . Modern Warfare hat sich eben nicht durch die Grafik definiert . Es ist in meinen Augen immer noch mit das beste CoD , und einer der besten Single Player Shooter die je entwickelt wurden . Wer es nie gespielt haben sollte , wovon ich bei den Verkaufszahlen fast nicht ausgehe , kann hier gerne zugreifen . Aber ich behaupte , dass die alte PC Version , die jetzt auf sehr vielen ( auch älteren ) Rechnern laufen dürfte , immernoch optisch ansehbar und somit auch spielbar ist . 
<s> Du schaust auf Pokemon , ich auf die Lage in der Türkei . So kanns gehn ^^ da ich bald ein Samsung Handy erhalte , wird mein erstes VR Head Set das VR Gear sein . Ich denke man sollte die Erfahrung zumindest mal machen und sich dem nicht total verschließen . Der Vorteil an VR ; egal wie simpel und stumpfsinnig ein Spiel noch sein mag , durch die Immersion in dieser Welt zu sein , trägt das gesehene und in dem Fall auch erlebte , einen großen Teil zum Spiel bei . 
<s> Der Werktstoff Preis von Plastik scheint wohl stark angestiegen zu sein .. 
<s> Immerhin hat das Volk durch die ein Sprachrohr gefunden . 
<s> Me2 
<s> Hast du dich persönlich verletzt gefühlt oder wieso wirst du auf einmal so persönlich ? Ich habe nichts dagegen , wenn du von dir auf andere schließt , aber lass mich da raus . 
<s> Eben . Ich finde Witcher 3 fantastisch und kann nicht verstehen , wenn man gerade das kritisiert . 
<s> Wieso ist MGSV kein komplettes Spiel ? Ich finde es ist ein komplettes Spiel + optionaler Wirtschaftssimulation 
<s> Ich verstehe nicht wie man an The Witcher 3 kritisieren kann , dass es zuviel Umfang hat . Der Grundlegende Gedanke an einem Open World Spiel ist die Freiheit , alles zu tun wann man es will . Ich interpretiere die Fragezeichen auch nicht als ungelöste Aufgaben . Gäbe es eine Option ich würde sie abschalten . Für mich stellen diese Fragezeichen Dynamik da . Die Karte mal ausgeblendet : Ich laufe oder reite von Punkt A nach Punkt B und treffe ohne es zu wissen auf eine Quest , weil ich gerade an eines dieser Fragezeichen gestoßen bin . Dann bringt das Dynamik in das Spiel , weil die Welt “ lebendig “ ist . Die Welt auf mich reagiert . In dem Moment habe ich aber die Wahl auf die Quest einzugehen oder weiter Punkt B zu folgen . Ich sehe da kein Abarbeiten von Aufträgen die mich von meinem eigentlichen Ziel abhalten , sondern eine natürliche Begegnung während meiner Reise in dieser Welt . Als Hexer ist man nun mal auch leicht zu erkennen und da die meisten normalen Bewohner es im besten Fall im Faustkampf aufnehmen können , sind sie doch mit der Riesigen Welt voller Dämonen , Geister usw. unterlegen und überfordert so , dass sie eben Hilfe brauchen , wenn selbst schon die Wache nicht gern die drecksarbeit erledigt . 
<s> Wie kann ein Spiel jetzt schon so gut sein , wenn man zur Welt größten Videospielmesse nur heiße Luft präsentiert ? 
<s> Wenn du deine Zeit damit verbringst hast du zuviel Zeit . 
<s> Ist dieser “ Erkundungs-Aspekt “ nicht das komplette Spiel ? 
<s> Der Preis könnte auch identisch bleiben . 
<s> Das sieht schon ziemlich anspruchslos aus . 
<s> Ich seh schon den Cartridge Adapter für 19 , 99 $ kommen . Sobald es vorbestellbar ist , hol ich mir das Gerät aber ins Haus . Bei 2 € pro Spiel kann man nichts falsch machen . 
<s> Module werden aber auch unterstützt oder ? Für 60 € mit HDMI Eingang und den Games ist das echt etwas wo man nichts mit falsch machen kann 
<s> Immer schön von oben herab reden 
<s> Was ist mit Der Staatsfeind Nummer 1 aka . Will Smith ? :D 
<s> Sieht nach einer Mischung aus Erfrischend und Verstörend aus . 
<s> Du meinst eher die Scheinheiligkeit an seinem Arbeitsplatz . 
<s> Manchmal muss man das sein um das richtige zu tun . Wobei man nicht den Datenschutz mit der Meinungsfreiheit gleichsetzen sollte . 
<s> Hast dus überhaupt gespielt ? 
<s> Ich hab ein Amazon Phone und da ging auch ohne es zu hacken der Play Store drauf . 
<s> Gut zu wissen , bin dennoch froh es nicht getan zu haben . 
<s> Habs mir spontan runtergeladen und als ich dann gesehen hab , dass ich extra ein Konto erstellen muss , wieder gelöscht . 
<s> Das hatte aber auch Substanz . 
<s> Guter Mann . 
<s> Scharfschütze = meh . 
<s> Wie kann man Kindern nur soviel Aufmerksamkeit schenken 
<s> Arkham Knight sieht fantastisch aus . Das wird auch auch nicht nach 2 Jahren ändern . 
<s> Eben . Eigentlich bringt die Aktion gar nichts außer das Gefühl das etwas richtig in dieser Welt läuft . Ändern wird sich aber nichts . 
<s> Es gibt hier keine verlierer . 
<s> Irgendwie wusste ich , dass das kommt . Im einzelfall ein Informieren . Ich bin kein Vertreter gennanter Händler . 
<s> Garantie im Sinne des Kassenbongs und umschreibung des Garantieanspruchs geht immer . Und Händler wie Rebuy , Gamestop usw. räumen dir in der Regel eine gewisse Gewährleistung zu die sich in der Regel auf 1 Jahr beläuft . 
<s> Für einen Twinstick Shooter 50 € verlangen .. sind die Macher noch nicht mal im Jahr 2000 angekommen ? 
<s> Es geht immer um die Relation . Und wenn die Strafen nicht hart genug sind und greifen , gehst du gewisse risiken ein und nimmst sie in kauf . Das ist dann keine Strafe sondern ein Risiko . Eine Strafe wäre wenn du den Verlust oder die Einschränkung wirklich spürst . Die eigentliche Strafe , ist in diesem Fall , wenn überhaupt , der schlechte Ruf . 
<s> Ich auch nicht , wobei ich Gronkh und vorallem Rocketbeans positiv gegenüber stehe . 
<s> Ich glaub in solchen Unternehmens Dimensionen spielt dieses kleine Geld wirklich keine Rolle . 
<s> Ich denk mal für ein bisschen Trash in den Filmszenen ist Need for Speed zu gebrauchen . Ich schaus mir mal an 
<s> Auch für Gebrauchtgeräte gibt es Garantie . Egal ob Privat oder durch den Händler selbst . Wobei ich privat immer bevorzuge . 
<s> Das erklärt zumindest einen Teil des hohes einkommens von Pewdiepie . Schön das man dagegen endlich mal vorgeht . Fehlt nur , dass die “ Youtuber “ auch zur Rechenschaft gezogen werden . 
<s> Gebraucht kommst du günstiger davon Für mich sind das hier keine wirklichen Angebote . 
<s> Find ich gut dann kommt es vielleicht noch auf seine 7 .5 
<s> Ich hab es mehrere Stunden gespielt und es ist einfach Belanglos . 
<s> Ich fands passend auch ohne einen Meme zu bedienen . 
<s> Beim Windows 10 Browser kannst du Fladh abstellen 
<s> Die ersten Hochrechnungen ergaben einen Wert von over 9000 
<s> Hab mir mal das 21 Minütige Video von IGN angesehen und muss sagen , alles wirkt sehr grob und mehr wie aus einem Editor , als wie aus einem ( fertigen ) Spiel . Frage mich da wieso sie soviel Geld verlangen wie für einen AAA Titel . Hier wirkt das Geld einfach nur dafür verwendet worden zu sein , aus der generierten Welt irgendwie ein Spiel zu basteln . Das wirkt alles nicht sehr durchdacht . 
<s> Soetwas gab es ja noch nie o :  dieser Molyneux muss ein Genie sein . 
<s> Naja die Band sagt mir nichts . Ich bleib jetzt skeptisch . Das klingt alles nach einem Riesen Flickenteppich . Ich stells mir grad wie die ersten VR Erfahrungen vor . Am Anfang alles total Neu und fazinierend und nach wenigen Stunden 'alles schon irgendwie , irgendwo gesehen ' . Dieses ganze generierte ist einfach derart abturnend . 
<s> Dann wünsch ich allen viel Spaß 
<s> Bei Twitch muss man sich auch nicht anmelden 
<s> Also im Windows Browser kann man Flash abschalten . 
<s> Prozedurale Musik ? Also irgendwo muss das Geldsparen auch aufhören . Das ist grad ziemlich abturnend . 
<s> Du meinst also schon überhyped ? 
<s> Ich hab mir den Hype größer vorgestellt . 
<s> Nein das entscheidet der Status des Users , was Top News ist und was nicht . Aber ich spar mir bei dir lieber mal die Worte ;) 
<s> Wieso spielst du dich grad so auf anstatt weiter im Dialog zu bleiben . Für mich rechtfertigt ein Kurios vor dem News Titel nicht alles , dass im entferntesten noch mit Videospielen zu tun hat - in diesem Fall ein Medium zum abspielen dieser . 
<s> Musst schon selbst aufpassen . 
<s> Nein . Das hat ja was mit Spielen zu tun . Und Videospiel adaptionen in Brettspielform oder ähnlichem sind zumindest legitimer als diese “ Top News “ 
<s> Triton hat mir zugestimmt . Also keine Fehlinterpretation . 
<s> Der Wortwitz wird langsam öde ^^ Das Spiel wird von vielen als Must Have / Must Play tituliert . Für mich ist dem einfach nicht so . Du kannst es spielen und bereust es nicht , aber ein MUSS ist es nicht . 
<s> Ach es geht nur darum , dass etwas elektronisch ist damit es legitim ist davon zu berichten ? 
<s> Mit der Logik kannst du auch von der jährlichen Domino Stein WM berichten 
<s> Ein Blick auf das Teaserbild hätte geholfen . 
<s> Von den Zwischensequenzen und Dialogen ist das Spiel super . Grafik natürlich sowie Atmo auch . Aber spielerisch finde ich den Titel wirklich mau . Es hat mich gut unterhalten , konnte in der zweiten Hälfte aber nicht mit der ersten mithalten . Ich hätts auch nicht bereut , dass Spiel nicht zu spielen . 
<s> Jetzt bieder dich doch nicht dem SC Fanboy an . 
<s> Du kannst es auch nicht lassen deinen Hype an anderen auszulassen oder ^^ jetzt fängst du schon an unter anderen Spielen die nur mit dem Weltraum zu tun haben Werbung für Roberts zu machen 
<s> Super :) freu mich schon auf die Konsolen Version 
<s> Haben Videospiele leider so an sich . 
<s> Danke , habe mir jetzt mal den 2. günstig geschnappt . 
<s> Das ist frech . Aber der Name Batman bringt wohl das Geld . 
<s> Also das was ich in der Beta gespielt habe war alles andere als Mittelmäßig 
<s> Auf dem ersten Blick zuviele Fortsetzungen , habe mich dann aber für Deus Ex entschieden , auch wenn ich mich so gut wie gar nicht über den Titel informiert habe . Dem Epos Final Fantasy 15 bin ich noch Skeptisch gegenüber , aber lasse mir diese gerne noch nehmen . An sich noch paar spannende Titel dieses Jahr , gefühlt aber nichts auf das man nicht auch verzichten könnte . 
<s> Nee . 
<s> “ Gearbox Software wird den Titel wohl über kurz oder lang auf ein Free-to-play-Modell umsteigen müssen , um die leeren Server zu füllen . “ Hat so eine Spekulation wirklich in der News etwas zu suchen ? 
<s> Ja wäre es wirklich . Dann hätte ich schon so einiges unterstützt . 
<s> Als ich Avatar sah musste ich an Uncharted 2 denken . Heute nennt man soetwas Chross-Promotion 
<s> Das mit den Ports nicht einfach mal gut ist . 
<s> Für soetwas gibt es den Prime Probemonat . 
<s> Was ist daran kaputt wenn Steam die Spiele billig verkauft ? Der Markt gibt es doch her . Und nicht jeder kann sich jeden Monat 50 € auf das Konto legen . 
<s> Ich ? Ich melke sie doch nicht aus . 
<s> Ich fand Teil 2 Gameplaytechnisch stärker . 
<s> Du meinst wie eine Xbox One Version zu Salt and Sanctuary ? 
<s> Zombies , war das nicht die Ausrede auf Menschen ( ähnliche Wesen ) drauf kloppen zu dürfen ?^ ^ 
<s> Nun ja . 
<s> Lasst die Kuh doch endlich sterben . 
<s> Schnell mal die ersten 5 Minuten auf youtube schauen und 20 € sparen ^^ 
<s> Wäre doch Microsoft nur beim AlwaysOn geblieben ! Nie können sie etwas richtig machen . 
<s> Du meinst wie mit der PS VR wo auch Spiele wie Resident Evil für und ohne die Brille konzenptioniert wurde ? Nur weil der Effekt ausschaltbar ist , ist er nicht weniger Effektiv und Sinnvoll . 
<s> Gamestop gibt es übrigens auch in Deutschland . Saturn und Mediamarkt werden da nicht mitziehen . 
<s> Da sich Microsoft selbst noch nicht mal sicher ist in wrlche Richtung gehen soll ( 4k oder Grafik ) bleib ich entspannt und genieße die aktuelle Generation in vollen Zügen . Ich hoffe auf ei e weiterhin tolle Konsolengeneration ( auch mit den neuen Konsolen von Sony und MS ) werde aber wohl erst wieder mit der “ NextGen “ wieder eine neue Konsole kaufen . 
<s> Dem Spieler ? Für mich stellt sich die Frage wie viele User dieses Feature hier am Ende nutzen werden 
<s> Ich sehe den 3DS nicht als reines Gimmick . Meiner Meinung nach kam und kommt da besseres als für die Vita . 
<s> Dem User Möglichkeiten zu geben ist nichts falsches . 
<s> Wow ich hätte damals nie gedacht soetwas mal auf einem kleinen Gerät zu spielen . Echt faszinierend wie schnell die Technik Vorsprünge macht . 
<s> Wieso ? Der Controller bleibt doch der selbe und die Titel sind doch die die angekündigt wurden ? 
<s> Du spielst bestimmt auf die E3 an als Sony AlwaysOn usw. ausgeschlossen hat und Microsoft mitgezogen sind . Da versteh ich nicht wieso das hier jetzt so Abfällig zur Aussprache kommt . Ich meine das was sie hier machen ist ein nettes Gimmick das man gerne mitnimmt . Nach dem Motto , besser so als gar nicht . Ich sehs halb so Eng , weil ich nicht verstehe wozu man einen Leistungsfähigen PC und dann noch eine Microsoft Konsole braucht . Aber gut , wer viel Mobil mit dem Gaminglaptop unterwegs ist .. 
<s> Immer diese billig Headsets auf Earbuds niveau ^^ aber danke für die Auflistung 
<s> Natürlich ist das was raus kam nicht schlecht und macht Spaß . Aber du hast keinen kontinuirlichen Software Fluss gehabt , zudem war nicht alles was raus kam Gold . Für mich wirkte der 3DS schon fast als Hauptkonsole und die WiiU mehr als Fan-Support . Vielleicht war auch einfach zu wenig geiles für meinen Geschmack dabei . 
<s> Wer hätte gedacht , dass die Software Hardware verkauft . Das was am Anfang raus kam war einfach nichts und für eine Handvoll Titel holt sich nicht jeder eine teure Konsole . Natürlich waren Titel wie Mario Maker ein Lichtblick , aber davon gab es leider zu wenige . 
<s> Doch erst mal schon 
<s> Da G2A mit den Entwicklern zusammen arbeitet eher weniger . 
<s> Das kannst du auf alles auslegen . Vom Handy das du dir kaufst , bis zum Fleisch und allem anderen . 
<s> Ich persönlich finde Raubkopien um einiges schlimmer 
<s> Dafür wird Werbung gemacht ? Hatte es vor fast 4 Wochen gebraucht für 30 € gekauft , mit wiederverkaufs Möglichkeit . 
<s> Hast du dich angegriffen gefühlt oder wieso wirst du persönlich ? Naja , ich kann nichts mit Fußball schauen Anfangen und finde die Wir Mentalität dahinter wirklich Banane 
<s> Nun ja wenn das Spiel noch nicht mal richtig auf der PS3 laufen konnte und die Arbeiten nach Jahren “ spärlich “ voran schreiten . Für mich wirkte der Titel immer wie der Vorläufer von Deep Down . Man zeigt etwas das so gut aussieht , dass es auf der Plattform so gut wie nicht realisierbar ist und man im Grunde auch keine Gameplay Ideen hat . Es ist als ein Konzept . Erst wenn dann der Zuschauer interesse weckt , es in den Social Media Kanälen , Blogs , Zeitschriften etc. immer mehr Bedeutung erhält und wenn der Publisher dann auch kein besseres Projekt in der Hinterhand hat bzw. das Spiel ohne das man etwas weiß sowieso schon gefeiert wird dann wird die Konzeptstudie eben auch realisiert . 
<s> Eher um die Interpretation danach und was man daraus zieht und macht . 
<s> Wer sagt denn das seit Ankündigung der E3 am Titel gearbeitet wurde ? 
<s> Nun ja dann erweitere ich den Fernseher eben noch mit der Kneipe und dem Pub . Und eben die nicht saufen aber trotzdem gröhlen . 
<s> Ich finde die Frage legitim . Ich finde vorm Fernseher zu sitzen , zu gröhlen und Bier gemeinsam zu Saufen , trägt zu nichts bei , geschweige denn etwas für den Fußball . Außer zu genervte Nachbarn und die Frage wie primitiv man in einer Gruppe sein kann , mehr nicht . 
<s> Ich finds interessant wie sehr sich Leute an einen Namen festklammern . 
<s> Nichts für Ungut , aber ich halte nichts von der Fan Mentalität . 
<s> Ich bin kein Dieb 
<s> Ist das dein ernst ? Natürlich wird das Spiel das Geld wieder einbringen . Sonst hätten sie das Projekt beendet . Das ist doch selbstverständlich . Ist doch keine Spaß Veranstaltung . Deine Logik trifft eher auf Shenmue 3 zu was Sony auch erst mit Kickstarter mit finanziert haben wollte , bevor sie sich daran wagen . 
<s> “ Wir “ . Seit wann spielt ihr mit ?^ ^ 
<s> Okay , jetzt bereue ich es , nie mit Photoshop gearbeitet zu haben . Das bietet sich hier gerade zu an . 
<s> Zu The Last Guardien . Als es das erste mal geueigt wurde , war es auch das einzigste was sie zu zeigen hatte . Zudem wurde das Video am Ende angespeedet , weil die PS3 nicht genug Power hatte um das darzustellen . Erst durch die Community und Nachfrage wurde das Projekt dann wieder aufgenommen . Ich denke das ist wie mit jedem Publisher . Man hat Ideen , Entwürfe und Prototypen und je nach dem wie gut sie aussehen , präsentiert man sie und versteckt sich hinter der Floskel “ When it's done “ . Am Ende müssen Spiele aber Geld einbringen und da muss man dann sehen was es bringt . Serien die man bereits hat und die gutlaufen werden eben gemolken . Und das ist bei Sony nicht anders wie bei Microsoft oder Nintendo . 
<s> An dem debilen Blick des rechten müssen sie aber noch arbeiten . Das sieht schon sehr merkwürdig aus . 
<s> Und ? Jetzt beteiligen sie . Für jemand der wenig Geld zur Verfügung hat ist G2A eine Offenbarung . Das ist alles . 
<s> Es gehört zu den bestaussehensten Last Gen Titeln , vorallem wenn es Regnet . War erst letztens noch überrascht was da raus geholt wurde . 
<s> G2A ist super 
<s> Hate macht blind 
<s> Bei 5 bis 6 Stunden Spielzeit zu schreiben , dass es ein Titel für zwischen durch ist .. klingt jetzt alles andere als berauschend . 
<s> “ hochwertiger “ ? Das was Microsoft abliefert sind AAA Produkte wie Sony . Und Sony ruht sich auf seine Serien wie jeder andere auch aus . 
<s> Wir reden hier über die PS4 Version von Rise of the Tomb Raider . Das ist so wie wenn du sagst , was ich sage ist schwachsinn , auf PC ist Rise od the Tomb Raider kein Vollpreis . Die Plattform ist explizit die PS4 in diesem Fall . 
<s> Mit Season Pass ? Allein der letzte DLC ist halber Vollpreis Wert . 
<s> Das kommt davon wenn man mit 15 rechnet und 30 kommen . 
<s> Das Springen , Klettern , Fahren Gameplay aus Uncharted ist Geschmackssache . Aber wenns dann wirklich ums kämpfen geht machst du das was ich beschrieben hab . Zumindest auf dem höchsten , willst ja nicht nach 5 Schüssen von vorne beginnen . Gerade das Ende auf dem Schiff fand ich gerade zu bezeichnend für das ganze Spiel . Sei es der Schwertkampf oder eben das ducken vorm vorsprung . Bei Uncharted hatte ich immer das Gefühl , dass Spiel spielt sich von allein und ich bin der der nur irgendwelche Trigger auslöst . Ich war nie involviert sondern war immer nur Zuschauer . 
<s> Ja , eine Top-News daraus zu machen . 
<s> Die intel iris 5100 ist zum Spielen zwischen durch echt super 
<s> Wieso hinterfragst du das ? Es ist schließlich eine Tatsache ! .. wie er sagt 
<s> Ich habe beide Spiele auf schwer gespielt und empfand den Ablauf von Uncharted 4 gerade zu Monoton . Entweder man schleicht und macht sie nacheinander fertig oder hockt sich in die Ecke und knallt einen nach dem anderen ab . In Quantum Break sind die Gegner zum einen variabler zum anderen Teils auch taktischer . Generell macht es Spaß die verschiedenen Fähigkeiten zu nutzen und so den Kampf taktischer anzugehen . 
<s> Wir reden hier von mehr als 2 professionellen Sprechern . Ich rede vom großen ganzen , vom ganzen Sprecher-Cast und da sind die meisten eben No-Name Leute aus dem Team oder eben Freunde / Bekannte . 
<s> Den Preisverfall betrifft jedes Vollpreis Spiel . Und drei Spiele die heute keine 20 € mehr auf PC kosten . Ich sehe das Argument nicht . 
<s> Warum das ? Für Bioshock und Skyrim Remaster zahlt man auch Vollpreis . Hier hast du einen AAA Titel der zwar nicht zur gleichen Zeit für die PS4 erscheint dafür mehr Ressourcen gefressen hat . Wieso dafür dann nicht die 50 -60 € zahlen ? 
<s> Quantum Break ist gegenüber Uncharted 4 eine gameplaytechnische Offenbarung . 
<s> Jetzt werden schon Demos geleaked .. Als ich klein war gabs noch PS1 Demo CD's wo man einfach das zockte was drauf war und super unterhalten wurde . Heute schaut man nur noch was neu zum Vorgänger ist und im besten Fall wird dann vorab auch schon etwas geleaked .. es kann ja nicht genug Infos über eine Demo vorm selbst anspielen geben .. 
<s> Sagt auch keiner . Aber das Spiel ist nicht so schwer wie es die nicht-DS-Spieler darstellen . Jeder Gegner hat seine klare Abfolge und Moveset . 
<s> Gut .. professionellen Hintergrund ist ein sehr dehnbarer Begriff . Aber im Grunde geht das mit meiner Aussage einher . Viele wurden halt so gefragt , ohne das schon Jahre zuvor gemacht zu haben . Die großen gehen halt safe und wollen das best möglche , auf professioneller Ebene , Abliefern . Da lässt man halt nicht jeden ran . Ob sie das auch schaffen , ist was anderes . 
<s> Das Problem musst du leider anders bei dir lösen . 
<s> Sicher das es Synchronsprecher sind und nicht einfach Leute oder Bekannte vom Team ? 
<s> Ich denke das die großen Publisher nichts dafür können wenn jedes Land immer die gleichen Synchrosprecher hat . Und man darf auch nicht vergessen , dass wir mit einer der besten lokalisationen überhaupt haben . 
<s> Ich war vor der gleichen Entscheidung , hab mir zu den Preis aber die Elite Konsole mit Primal geholt . Da für mich der hochwertige Controller das bessere Argument war . Zumal es die 500GB Version erst gegen Weihnachten gibt 
<s> “ Dark Souls 3 ( im Test , Wertung : 8.5 ) steht seinen Vorgängerspielen in Bezug auf die Schwierigkeit freilich in nichts nach “ Doch , es ist einfacher ^^ 
<s> Kommentier nicht mehr meine Kommentare oder blend meine Kommentare einfach komplett aus . Danke . 
<s> Ich hab einfach keine Lust auf ein zweites Inside . Bitte bau deinen Druck nicht in Form von Kommentaren an mich ab . 
<s> Aktuell . Das ist wegen der Produktion . Aber sie wird kommen . Zumal die 2TB Variante limitiert ist und somit zwangläufig die 500 GB Version kommt . 
<s> Zumal die Neo mindestens 399 € wenn nicht sogar mehr kosten wird . Also mindestens 100 € teurer 
<s> Nicht du schon wieder . Es reicht . 
<s> Es gibt mehrere Versionen . Die 2TB ist erst mal nur für Europa angekündigt und die kostet 299 € . Diese Version ist Weltweit aber nur eine limitierte Fassung . Es gibt aber eine 500GB Version für 299 € und eine 1TB Version für 349 € . Diese werden dann wohl zum Weihnachtsgeschäft auch nach Deutschland finden . 
<s> Ich hab nichts gegen das Game es ist einfach keine 9 , 5. Ich spreche dem Spiel nicht seinen Spaß ab , nur seine hohe Wertung . 
<s> Die Neo ist doch für 399 € angepeilt und die S ab 299 € 
<s> Cool ich hab ein aka . 
<s> War das grade wirklich der Versuch für die PS4 und gegen die Xbox One zu argumentieren ? Das ist so wie wenn du argumentierst , dass der Handymarkt mit Handygames immer größer wird , größerer Beliebtheit erfährt und Streaming ebenfalls immer beliebter wird und deswegen keine Konsole infrage kommen sollte . 
<s> Du hast Grundlegend die gleichen Spiele wie auf der PS4 . Exklusiv Titel sind Geschmackssache , hast du aber auf beiden Seiten Gleichermaßen vertretten . Das erst mal zu dem das gleich ist . Dann hast du durch die Xbox One S noch einen UHD Player , wodurch selbst Spiele profitieren . Du kannst ein weitaus größeres Multimedia Angebot wahrnehmen aus Musik , Film und TV . Kannst deinen Tv Receiver anschließen und hast verbessertes Multitasking . Und das alles zum gleichen Preis der Playstation 4. Und die One S wird wahrscheinlich genau wie die normale Xbox One leiser als die Playstation 4 sein wodurch du das “ Erlebnis “ auch in Ruhe erleben kannst . Du kannst natürlich genau das gleiche an Geld bezahlen für weniger Funktionen und dir einreden , dass das so richtig ist , weil “ echte Gamer “ nicht mehr brauchen . Aber wozu weniger Funktionen zum gleichen Preis in kauf nehmen ? Eben - der Spiele . Und das ist ein Punkt der weder der eine Hersteller schlechter als der andere Macht . 
<s> Naja wie heißt es so schön Don't feed the troll 
<s> Das Spiel ist keine 9,5 Wert . Das ist alles . Ich will hier keine Grundsatzdiskussion führen . 
<s> Also wenn das dein einziges Problem mit dem Spiel ist , ist doch super . 
<s> Ein Indiz ist aber kein Kriterium . 
<s> Die Masse ( der Nutzer ) ist kein wirklicher Maßstab dafür das etwas qualitativ gut ist . 
<s> Ändert nichts daran das es innovativ ist . 
<s> Müsste es halt seitens der Entwickler optimiert werden , falls es soweit kommen sollte . 
<s> Und ? Microsoft bietet dir genau das , nur mit mehr Funktionsumfang als Sony und das zum gleichen Preis . 
<s> Was hat das Spiel denn außer einer riesigen Welt und einem innovativen Levelsystem zu bieten ? 
<s> Wow hab total verpasst , dass Skyrim eine 9,5 bekommen hatte . Das ist ja der gleiche fauxpas wie mit Dragon Age 
<s> So viele Anti Microsoft Antwort Möglichkeiten . Würde es das zur NX und WiiU geben würden die Nintendo-Jünger groß aufschreien . 
<s> http://youtu.be/loyOnhP9BiQ 
<s> Hätte gerne InGame gesehe . Denoch schön Trant zu hören :D 
<s> Das ging ja schnell 
<s> Bei den 70 € UVP Preisen unattraktiv . 
<s> Wenn Nintendo angeblich bescheid weiß , für wen klagt das Anwaltsbüro dann ein ? 
<s> Gut die haben einen Spender gefunden und das Geld Floss ja bestimmt nicht nur in die Features sondern auch in den Fortbestand des Unternehmens . Hier auf GG dagegen wird ja Haargenau aufgefächert wofür das Geld ungefähr genutzt wird . Es dient also der Aktion als solches . Nach der Aktion ist das Geld aber weg . Man generiert so also nicht mindestens das Geld nach der Aktion wieder ein , dass man vorher ausgegeben hat . Im Grunde ist es dann ja ein Minus ohne aber " Investitionen " getätigt zu haben , die genau dieses Minus wieder rein bringt . Hierfür müsste in dieser Aktion hier mindestens das doppelte an Spenden erwirtschaftet werden , was eher unwahrscheinlich ist . Erst dann ist man so gesehen als Unternehmen im Plus. Zumindest ist das mein Verständnis von Wirtschaft . 
<s> Schwierige Ausrede , aber ich stehe wie gesagt hinter der Seite . Ich bin der letzte der GG das nicht gönnt . 
<s> Weil ein Unternehmen nicht auf Spenden bauen sollte . Das ist für mich einfach keine Form der Wirtschaft . Wenn man das einmal macht , weil man das Geld wirklich braucht und dieses dann in Umstrukturierungen invesiert , damit das Unternehmen danach mehr Geld erwirtschaftet ist das okay - dann braucht es dieses Geld eben , weil es das selbst nicht nicht leisten kann , dafür danach aber auf sichereren Beinen stehen kann als vorher . Es wird so zu sagen Autonom . Hier wird die Spende , aber für eine Aktivität genutzt , die nach der Aktion keinen weiteren “ Wert “ mit sich zieht , dass mindestens die ausgegebenen Kosten und im besten Fall mehr wieder rein holt . 
<s> Ich halte dieses Wirtschaftsmodell immer noch für fragwürdig , aber freue mich für alle Beteiligten . Mehr Content ist immer gut . 
<s> Dank der News hab ichs mir mal für 14 € für die One geholt :) 
<s> Und wem erklärt ihm , wie wichtig ist zeigbares Spielmaterial auf einer E3 zu zeigen , um das Spiel überhaupt einzuschätzen ? 
<s> Für mich gehört das neue Doom bis jetzt zu den Top 3 der Spiele 2016 :) ich liebe es 
<s> Die Behauptungen der AfD lässt man doch auch nicht ohne Worte so stehen . 
<s> Dann solltest du dich mal bei Metacritic beschweren , dass sie den Notenschnitt von GG wiederspiegeln .. ich meine “ Spoilern “ . http://www.metacritic.com/game/xbox-one/inside 
<s> Ich kann nichts für den Notenschnitt den die Magazine dieser Welt nutzen . Und warum soll ich den allgemeinen Schnitt zun Vergleich lassen , wenn es die Qualität des Produkts deutlich macht ? 
<s> 60 $ ? Interessante Preisentwicklung 
<s> In dem Moment hast du gespoilert in dem du meinen Schnitt auf diese Wertung hier konkretisiert hast . Das ist dann nicht mehr mein Problem . 
<s> Machs nicht noch schlimmer , in dem du zu deinem eigenen Wort nicht stehst . 
<s> Was ? Der Wertungsschnitt für dieses Spiel beträgt 90 % . Siehe auch die anderen Wertungen die hier als News zusammen gefasst werden , damit ist ja nicht explizit diese Wertung hier gemeint , womit du im Grunde mit deinem Kommentar Spoilerst . 
<s> Eine Spielkonsole die mehr kann als die Playstation 4 
<s> Naja das wäre mit ehrlich gesagt lieber als deine Lobes Hymnen die jeglichem Menschenverstand fern bleiben . 
<s> Das Crafting war aufgesetzt und Leiter / Container an jeder Ecke . Die Welten wirken konstruiert und nicht schon vorher gegeben . Wobei das Uncharted besser hinbekommt als ein Last of Us. Bei Microsoft sehe ich bewehrte Formeln die perfektioniert werden . Bei Sony versuchen sie einen Grundtyp an Gameplay drauf zu klatschen der dann irgendwie zum Spiel und dem Kontext passt . Darum eben auch das Crafting . 
<s> “ Bleibt eh abzuwarten wie es bei dem kleinen Gehäuse und internen Netzteil mit der Wärmeentwicklung und somit Lautstärke des Gerätes aussieht . “ Du meinst wie aktuell das Problem bei der PS4 ? Das die Neo mehr Power hat steht ja nicht zur debatte , aber dadurch ist sie ja nicht automatisch die bessere Konsole . 
<s> Naja die Titel habe ich noch nicht gespielt . God of War , Uncharted , Last of Us aber schon und die sind durch die Bank eben schön anzusehen , aber spielerisch ohne Mehrwert . Das einzig interessante der diesjährigen E3 seitens Sony fand ich Horizon , wobei es irgendwie auch von Ubisoft hätte kommen können . 
<s> Ein hevorragendes Spiel im 90er Schnitt produziert . Ich glaub dein größter Kritikpunkt ist , dass es nicht fürs Sony geniale Konsole erschienen ist , so suchst du einfach nur Punkte um es schlecht zu reden . 
<s> Was mich an den exklusiv Titeln stört ist die Sony Formel . Tolle inzinierung mit seichtem durchgeleckten Gameplay . Es gibt keinen exklusiv Titel bid auf Heavy Rain den ich bis jetzt gemisst hätte zu spielen . 
<s> Also bei so einem großen Franchise wären selbst nur 2 Millionen Exemplare weit unter den Erwartungen . 
<s> Hab ich das Argument grad überlesen oder was willst du mit dem Satz gerade äußern ? 
<s> Wirklich so verblendet ? In allen Belangen ? Die One ist leiser , hat den für viele besseren Controller , hat spannende Exklusivtitel , ist Abwärtskompatibel , Xbox Live lohnt sich auch mit auslaufen des Abos ( Spiele werden behalten ) , die Konsole bekommt mit jedem Monat Sinnvolle neue Funktionen - es sind keine marginalen Updates wie im meisten Fall bei Sony und der Konsolen Support richtet sich nach den Wünschen der Konsumenten . Nur um mal das zu nennen was mir grade einfällt . 
<s> Technik besteht aber nicht nur aus Hardware sondern auch aus Software und da ist für mich die One durch die vielzahl an Möglichkeiten und dem weitaufgefächerten Multimedia Angebot auch weiter vorne . 
<s> Wobei Windows 10 durch DirectX12 Support auf Xbox One auch für Entwickler und deren Spiele einen Mehrwert hat 
<s> Sorry :) 
<s> Okay dann tuts mir leid . 
<s> Wieso muss das eine überhaupt besser als das andere sein ? 
<s> Typische Toxe Kommentare . Einfach ignorieren . 
<s> Glaub ich weniger . Sie wird ja als Premium Konsole für Enthusiasten beworben . Somit wird auch hier ein Elite Controller mit beinhaltet sein oder gar ein ganz neuer 
<s> “ Das ist Sony schon hoch anzurechnen . “ “ Allerdings - und das muss man Sony wiederum zu Gute halten .. “ Da stellt sich für mich nur eine Frage . Wirst du von Sony wenigstens gut bezahlt ? Ich meins nicht böse , aber wieso für einen Hersteller Partei ergreifen ? Dafür haben die das Marketing . 
<s> Ich hätte nicht gedacht , dass man so viel emotionalität in ein Stück Hardware stecken kann . Ich mein das was du zu Sony schreibst würde die PR von Sony zu tränen rühren . Ich lass das was du schreibst jetzt einfach mal so stehen , dass spricht auf sovielen Ebenen für sich selbst . Wer weiß vielleicht gibts ja irgendwann noch sowas wie einen Sony-VIP Fan Club da würd ich dich auf jeden Fall ganz vorne sehn . 
<s> Sony bietet weniger und wird dafür gefeiert . Microsoft versucht potentiell mehr Käufer anzusprechen und wird dafür gehasst . Das Sony Marketing muss da nicht viel machen , wenn die Leute schon ein Feindbild gefunden haben . 
<s> Bitte was ? Das klingt nach Hate . Das die Konsole Spiele kann liegt in ihrer Natur , dass muss man nicht noch extra bewerben . Das UHD Laufwerk hat aus Kostengründen wohl noch reingepasst , wieso also nicht einen Mehrwert bieten den auch Spiele zugute kommt . Zudem ist dies ja nicht das einzige Argument dass für die Konsole spricht . Kleineres Gehäuse , verbesserter Controller , kein Netzteil und billigerer Preis . Zudem kannst du Sony und Microsoft in hinblick auf VR gar nicht vergleichen , da Microsoft erst Ende 2017 mit aufspringt und das dann mit richtiger Hardware und einer besseren Brille . Selbst die Neo wirkt wie eine halbgare Lösung , da sie die Leistung für eine Brille verbessert deren schwache Auflösung selbst ungeschulte Augen erkennen . 
<s> Warum ? Die PS4 ( Neo ) ist doch nicht automatisch die bessere Konsole . 
<s> Wenn dir das dann 700 € oder so Wert ist , für ein flüssigeres Spielerlebnis . Ich hab mit den aktuellen Titeln kein Problem und bis die ersten ernstzunehmenden VR Spiele kommen , vergeht bestimmt auch noch eine Generation . Aber ich bin froh , dass die Scorpio so konzipiert ist und das Produkt-Lineup nur ergänzt statt gar neue besser aussehende Spiele zu präsentieren . 
<s> Und wenns nicht auf der TGS bekannt gemacht wird , dann spätestens wieder auf der Gamescom . 
<s> Also durch Upscaling habe ich an meinem Full HD Fernsehn schon eine Bereicherung in der Daratellung gesehen , aber dazu brauch ich dann eben auch nicht nach 7 Jahren einen neuen Fernseher . Selbst das Fernsehen ist in HD noch nicht angekommen und wir machen uns schon über 4k Gedanken . Wo soll das denn hinführen ? Das wir Technologien entwickeln die wir gar nicht ausschöpfen sondern direkt nach mehr streben ? Das ist dann so als ob Konsolen nur noch ein Jahres Zyklen haben und es irgendwann nicht mehr darum geht was eine Konsole nach 5 Jahren im Stande ist an Grafik heraus zu holen sondern wann die darauf folgende Konsole erscheint . Mir geht der Trend in eine völlig falsche Richtung . 
<s> Da bleibt ich doch lieber bei den gebrauchten Retail Spielen 
<s> Wobei die 2TB Variante limitiert ist , so wie ich das verstanden hatte . 
<s> Ich hoffe nach 1 1 /2 Jahren eine Menge . Die Frage ist nur ob die Technik auch für die Grafik und Physik verwendet wird . Am Ende ist es ja trotzdem nur eine Xbox One 1 .5 
<s> Ich war am überlegen mir die S zu holen oder die Elite . Dann dachte ich 300 € für die Elite Konsole , mit dem Elite Controller und Far Cry Primal da kann ichs nichts falsch machen und was soll ich sagen , ich hatte recht ^^ die Xbox One S ist zwar nett wenn man sich eine schönere kleine Konsole wünscht und im besten Fall noch einen UHD TV mit HDR hat . In Deutschland ist zudem erst mal nur die 2TB Variante für 400 € angekündigt . Für mich war sie von Anfang an nett , aber da ich eh nicht alle Features nutzen kann und mir der Formfaktor und das Netzteil egal ist , fiel sie am Ende raus . 
<s> Es gibt Spiele die in 2 Jahren mit 100 oder gar mehr Leuten und einem weit höheren Budget produziert werden und weit weniger gute Wertungen erzielen , aber denoch das 3-Fache kosten . Für mich ist die Spielzeit kein Qualitätsargument . 
<s> Für 15 € hätte ich sofort zugeschlagen , so warte ich auf den 10 € Deal 
<s> Limbo waren die 4 besten Stunden deines Lebens ? Ich weiß nicht ob das jetzt fürs Spiel spricht :D 
<s> Wie siehts eigentlich mit Halo 5 aus ? Kanns noch nicht kostenlos runterladen 
<s> Also ich finde das Artdesign alles andere als Mittelmaß 
<s> Nichts tolles dabei . Ich bin noch am überlegen ob mir Inside 20 € wert ist 
<s> Nein wegen der Doku auf Blu Ray da hatten die viele Probleme . War wohl auch nur ein kleines Team das sich drun kümmerte . Durch die Update Mail im Mai sollte es aber nicht mehr lange dauern . Ich warte ja auch drauf . 
<s> Hast du denn wenigstens die Email gelesen und deine Adresse bestätigt ? 
<s> Ne das hab ich wohl in der schnelle mit dazugelesen . Scheint , aber denoch eine Frage der kapazitäten zu sein , wenn die Mac Version erst mit einem höheren Goal erreichbar ist . Und wer weiß vielleicht ist die axbox One Version durch Windows 10 wirklich einfacher zu portieren . 
<s> Entweder , weil es noch Deals im Geheimen mit Publisher gibt die das ausschließen oder weil die Kapazitäten an Mitarbeitern und Budget nicht reichen und durch die Windows 10 implementierung von der Xbox One eine portierung noch einmal vereinfacht wird . Edit . : Es wird ja als Goal aufgeführt . Somit ist es eine Frage der Kapazitäten und Gelder . 
<s> Ich find es ist mit eines der besten Current Gen Titel . Die Licht / Nebel Effekte überzeugen . Die InGame gerenderten Zwischensequenzen auch in der Mimik . Die Story wird toll aufge aut und erzählt . Die Charaktere wirken glaubwürdig und generell wirkt die Story auch in die Spielwelt mit eingearbeitet . Wer nur auf Story , nur auf Dialog oder gar nur auf Grafik achtet wird enttäuscht . Wer das Gesamtwerk aber als solches betrachtet der bekommt mit Quantum Break nicht nur einen der spannensten Titel der letzten Jahren sondern auch einen der innovativsten . 
<s> Hoffentlich kommt die Demo auch für die One 
<s> Nun ja das hat Blizzard mit Diablo 3 ja so ähnlich gehandhabt 
<s> Total War : Hedgehog wäre doch mal was 
<s> Du willst während der Arbeit zocken ? Im Grunde sind es 30 Sekunden arbeit . Alles auf dem Mac speichern , neustarten , Alt-Taste drücken , Windows Partition auswählen und dann wenns gestartet ist Spiel starten . Aber wenn dir das zuviel Aufwand ist , dann ist das nicht das Problem der Möglichkeit . 
<s> Bootcamp machts möglich . 
<s> Es sieht ganz gut aus , sie hätten aber denoch ein Zeitgemäßes Inventar-Menü implementieren dürfen . 
<s> So bekommen sie ihre 2 Milliarden aber auch nicht wieder rein 
<s> Schade , dabei hatte der CGI-Trailer soviel Lust auf die Welt gemacht 
<s> Die Japanischen Amazon Reviews sprechen da ein noch deutlicheres Urteil 
<s> Naja mehr Ernsthaftigkeit und das vermitteln von Werten und einem Grund wirklich zu kämpfen , kann nicht nur eine tolle motivation für den Spieler sein , die Reihe könnte auch deutlich an Immersion gewinnen . 
<s> Naja die Demo hat das gezeigt was jedes AAA von Sony zeigt . Story , Grafik und Zwischensequenzen super . Aber mal schauen wie das Gameplay am Ende wird . 
<s> Die Konsolegebraucht Spiele sind zum Teil deutlich günstiger . 
<s> “ das Spiel in jeder möglichen Art und Weise zu verbessern “ Puh die komplette Story und Questdesign bis zum 28.10 zu ändern .. viel Erfolg . 
<s> Kannst du ruhig machen . Für mich ist der 4. teil der schwächste der Reihe und da knüpft dann Halo 5 ebenfalls mit den Alienwaffen an . Spiels einfach und sei froh , dass du es kostenlos spielen konntest 
<s> Für mich ist der nächste logische Schritt stärkere Hardware zum gleichen Preis . 
<s> Ich sehs nicht ein nach 7 Jahren einen neuen TV zu kaufen nur weil Full HD wieder Out ist und das obwohl die aktuellen Konsolen selbst mit Full HD schon ihre Probleme haben . Der Markt entwickelt sich zu schnell und das noch in die falsche Richtung , dass nicht nur Hardware als solche sich weiter entwickelt sondern auch zusätzliche nur noch auf diese ausgelegt ist . Was ich an der Xbox One S und Scorpio nie verstanden habe ; Wenn sich die S- Variante an die richtet die kein 4k TV haben und die Scorpio eben an diese , wieso ist dann in der S Variante ein UHD Laufwerk eingebaut und wieso wird die Konsole mit 4k Support vermarktet ? 
<s> Na wenn das nicht selbst auf meinem Mac laufen wird :) freu mich 
<s> Hab ich mit der Seite doch . GG kann ja nichts für die Spiele die da draußen produziert werden . 
<s> Ich rede von einem ironischen Blick und du sagst mir ich versteh nicht , dass es selbst ironisch gemeint ist . 
<s> Verstehen tu ichs . Also worauf es abziehen soll . Aber witzig nicht . Ich finde hate aber generell nicht witzig . 
<s> Schade 
<s> Das hat nichts mit Reife zu tun , ich finde die Intention dahinter nur fragwürdig . Schließlich ist dieses Spiel ja auch für ein gewisses " Einkommen " verantwortlich und die Leute würden es nicht schauen , wenn sie es nicht interessieren würde . Ich finds generell seltsam , dass die Gegner des Spiels den Spielern vorwerfen eine Art Elite-Darsein zu führen in dem man sich für den besten hält , nach dem man das Spiel durchgespielt hat . Spaß kann man mit dem Spiel ja nicht haben . Man spielt es also nur um sich abzuheben . Hat ja schon der Fränckel in seiner Kolumne zum Ausdruck gebracht . Für mich stellt die Aktion so einfach nur einen Bash in Videoform dar . 
<s> Ich habe kein Problem mit deiner Meinung , aber das führt doch das ganze Let´s Play ad absurdum . 
<s> " 33 mal scheitert , bevor er mit lautem " Mir reicht's ! Dieses Drecks-Design ! " davonstürmt " Soll das witzig sein ? Ich mags nicht wenn man mit einem ironischen Blick ein Spiel spielt , dass man nur so okay findet und dann drüber herzieht . 
<s> Verdammt . Das ist die erste Collectors Edition die mich anspricht . Das Tier wirkt einfach Zeitlos . 
<s> Na hoffen wir mal er erfährt nichts vom schlecht ausgebautem Internet in Deutschland . 
<s> Ja überschüttet ihn für Hate mit Kudos zu . 
<s> Das Netzteil hat natürlich auch was mit der Optik zu tun , zumindest wrnn du sie niergendwo verstauen knannst . Und 40 % sind 40 % . 
<s> Allein durch den Wegfall des Netzteil ist das eine Bereicherung . Und UHD ist auch ein nettes Gimmick 
<s> Okay der letzte Absatz wirkt mehr wie ein Troll Kommentar , zumal man auf der Verpackung selbst die One sieht . Und eine 14 Jahre alte Konsole mit einer Leistung die heute schon Smartphones schaffen als Referenz zu nehmen .. 
<s> Seit wann ist die PS4 viel zu groß ? 
<s> Selbst wenn alles Zeitgleich für PC und Konsole rauskommt , am Ende würde ich immer zu einer Konsole greifen . Zum einen wegen der Kompaktheit , dann wegen der Unterstützung der Hersteller , Exklusiv Titel und weil ich mir keinen Kopf um Hardware und Grafikeinstellungen machen muss um die perfekten Einstellungen zu bekommen . Und 300 € für eine Spielkonsole ist auch nicht so schlecht und da ist eben schon ein Controller als Peripherie dabei . Und da sich die Publisher mehr an die Konsolen richten , wird es nie diese riesigen grafischen und spieltechnischen Sprünge bezüglich des PC's gegenüber den Konsolen geben . Das siehst du ja auch schon bei VR . Während es beim PC mit der Vive nur nette Ideen gibt , werden bei der PS VR bereits vollwertige Spiele fürs nächste Jahr angekündigt . Und wenn dann passen sich die Konsolen mehr dem PC an wodurch diese dann am Ende auch wieder mehr bevorzugt werden . 
<s> Der Trailer sieht wie eine halbe Stunde im Unreal Engine 4 Editor verbracht aus . 
<s> Frag Microsoft . Ich treff die Entscheidungen nicht . 
<s> Wahrscheinlich , denke ich . So kann der 0815 Konsument die besser auseinander halten . 
<s> Für alle die die eine schwarze Xbox One S haben wollen hat MS mitgedacht . Da sind soviele kleine Staubfänger an der Xbox One S installiert , da wird das schon hinkommen . Da find ich dir Elite Xbox One doch interessanter . 
<s> Danke für die Info. Das ist natürlich schade aber besser als gar nicht 
<s> Komisch kann es leider niergendwo für den 3DS vorbestellen 
<s> Und wir Europäer schauen in die Wäsche . Kommt das noch dieses Jahr nach Europa ? 
<s> Hast du dich mit dem 3DS mal ernsthaft beschäftigt . Da kommt immer wieder neuer toller Content . 
<s> Werd erwachsen und spar dir dein Salz auf . 
<s> Klar könnte das Nintendo . Nintendo könnte auch noch 30 Jahre genau so einen Flopp wie mit der WiiU hinlegen und sie hätten denoch 2 Milliarden noch im Plus. 
<s> Dann lass den Unsinn doch einfach sein , statt dich wieder künstlich aufzubauschen . Noch mal Döhla ist kein Entwickler und konnte sich die NX denoch auf der E3 ansehen , mehr habe ich auch nicht gesagt . 
<s> Das ist die typische PR Aussage , wenn man aus der nicht konkurrierbaren Harware Basis kein Geheimnis draus macht . Aber natürlich sind das wichtigste in Videospielen die Momente . 
<s> Du schreibst von Du und sprichst aber denoch von dir ? Vorallem bei anderen Usern wie mir , meckerst du liebend gern rum und hinterfagst wenig . Naja noch ein schönes Wochenende . 
<s> Ich habe das Wort Contra im Namen das ist die super aufgefallen . Ich hinterfrage viel , ja . Ich seh daran nichts schleches , ich arbeite ja nicht für die PR eines unternehmens die alles nur abnicken und anpreisen sobald es veröffentlicht wird . 
<s> Ich halte Ignoranz nie für die Wahrheit . Sorry 
<s> Fühlt sich das gut an so abfällig zu sein ? 
<s> Es sind eben nicht nur Entwickler gewesen , da Fabian Döhler beispielsweise kein Enwickler ist . Ich glaub es ist einfach nur zuviel verlangt von dir einen Mitmenschen würdigen Umgangston von dir zu erwarten . Dann wunder dich aber nicht , dass ich dich für verbittert und engstirbig halte . Reicht jetzt aber auch . 
<s> Ach du hast das mit dem Unsinn auf diesen Kontext gebracht . Da du im Grunde jeden zweiten Satz von mir als Unsinn abtust , kommt man da schnell durcheinander bei dir . Ich verstehe nicht was an meiner Aussage vorhin Unsinn war , genau so wenig wie ich nicht verstehe das du nicht siehst was für einen abfälligen Ton du bei mir hast . 
<s> Nein überhaupt nicht abwertend . Ich fresse halt nicht alles so wie es kommt und sehe Nintendo nicht als die Meister des Gameplays an . 
<s> Warum so abwertend ? Ich find den Fakt sehr interessant , da an mir die News vollkommen vorbei ging . Ich finds aber auch spannend , dass die Entwickler die Scorpio schon seit längerem haben , aber die NX eben noch für andere auf der E3 gezeigt wird . 
<s> Okay ist echt an mir vorbei gegangen . Die NX wird auf der E3 aber übrigens auch gezeigt , aber wohl so wie es rüber kommt nur an ausgewählte / höherer rangige Menschen außerhalb der Presse . Eben jene von denen man ausgeht , dass diese noch nicht zur NX sagen . 
<s> Das die NX außerhalb der großen Publisher wie Ea die Konsole haben ? Nein . Das sie schon März raus kommeb soll ? Nein 
<s> Hat es auch nicht im Kontext des Spieles . Es hat nur einen Sinn für den Spieler selbst , nämlich ihn in seinen Aktionen und Möglichkeiten zu drosseln . Es steht aber nicht im Kontext des Spieles . Zumindest was ich in den 2 Stunden mitbekommen habe . Es ist halt sehr simpel implementiert . 
<s> Ja weil die Ausdauer dort kein statisch immer gleichablaufender Mechanismus ist und einen Sinn erfüllt . 
<s> Weil es bei Dark Souls Teil des Spielprinzips ist . Zudem die Taktik im Spiel erst definiert . Beim neuen Zelda ist es keine bereicherung man wird nur in seinen Möglichkeiten beschnitten und wird durch Zeitdruck frustriert . 
<s> Laut Fabian Döhler haben die Entwickler bereits die NX und sie wird im März mit dem neuen Zelda veröffentlicht .. just saying .. 
<s> Da ich noch nicht mit dem 4. durch bin muss dieser auf mich warten , freu mich denoch sehr drauf . 
<s> Ich hab 2 Stunden vom Spiel gesehen und Designentscheidungen wie der Grüne Kreis sind fest im Spielprinzip verankert . Ich finde das feature nicht durchdacht bzw zuende gedacht und hab eine Idee wie es besser wäre . Ich habe also Kritik ausgeübt und selbst noch gesagt wie ich es besser machen würde . Das ist alles . 
<s> Bitte was ? Wer redet davon , dass ich eine Diskussion starten möchte . Ich drücke nur das aus was ich gesehen habe , in welchem Kontext ich es sehe und vergleiche , was ich mir davon wünsche , was man hätte besser machen können usw. Eben einen Eindruck verbunden mit einer Meinung , dass hier so gut wie jeder Macht . Das ich damit irgendwelche Kontroverse schaffe oder eine Meinung ab bilde die nicht mit der Mehrheit konform geht ist ja in Ordnung , aber dann einfach nur Vorwurfsvoll mir zu unterstellen ich wolle gezielt eine Diskussion damit auslösen finde ich schade . Da es einfach nicht stimmt . Und ja ich gehe auf die Fragen und Punkte anderer ein , solange sie nicht versuchen meine Ansicht ins lächerliche zu ziehen , um meine Sicht verständlicher auszudrücken und einen Konsens zu schaffen , aber nicht um Contra zu geben oder eine Allwissende Meinung abzuliefern . 
<s> Darum geht es doch , dass du direkt das Gefühl bekommst , dass die Welt um dich nur geschaffen wurde , weil der Entwickler will , dass du das und das tust und nicht , dass die Objekte und Welt schon vor deinem Besuch existierte . 
<s> Weil es für mich ein Timer ist . Es ist so als ob du immer auf die Stopuhr drückst , dann gehen 10 Sekunden um . Und dz drückst wieder die Stopuhr usw. Und jedes Mal füllt sich der Balken wieder Grün . Ausdauer würde für mich ein Prozess darstellen . Ich habe ja nicht unendlich kraft , dazu bräuchte ich ja auch keinen Balken haben , wenn ich soviel Kraft habe , dass ich nach dem 30. Balken die gleiche Kraft habe wie beim aller ersten Mal wo sich der Balken füllt . Deswegen war die Abstufung mit dem Gründen / Orangen / Roten Balken die Idee , dass wäre für mich Ausdauer . 
<s> Ich sage nur , dass der Ansatz zwar nett ist aber nicht durchdacht . Für mich ist das hier eben nur eine limitierung ohne Mehrwert . Es geht also nicht um die optische Darstellung sondern Intention dahinter . Und das ist eben immer noch von Anspruch entfernt . Wenn die einzige Spielmechanik dahinter ist , dass ich immer nur 10 Sekunden für meine Aktion habe , dann beschränkt mich das einfach ohne einen Mehrwert zu haben . Würde man die von mir beschriebene Ausdauer Variante machen , dann wäre diese zumindest im Kontext der Spielfigur nachvollziehbar . Zudem würde mich das mehr dazu auffordern über meine Handlungen nachzudenken bevor ich diese durchführe da ich sonst nach kurzer Zeit durch einen Orangen oder gar Roten Kreis / Balken / WieauchImmer mehr gefordert bin die gleiche Aktion durchzuführen . Wenn ich dann dabei auch noch Link sehe wie er immer schwächer und erschöpft wird und das an meinen Handlungen im Gameplay spüre , dann kann ich wiederum vielleicht auch mehr mit der Figur mitfühlen die ich selber steuer . 
<s> Es ist keine Ausdauer sondern ein Timer . Ausdauer ist in meiner Definition ein Prozess der länger als ein Kreis geht der sich füllt . Ausdauer wäre es dann wenn du nach dem dritten aufladen des Kreises keinen grünen sondern orangen Kreis hättest der sich nur halb so schnell auflädt und vielleicht 3 /4 so groß ist wie der grüne . 
<s> Als ob es nur diese zwei Arten gäbe - automatisches Kletern oder Timer . Was du fordern nennst , ist für mich immer noch zu simpel . Ich habs nicht gespielt , aber für mich das immer Kriterien die Frust auslösen können . Es bereichert mich aber eben nicht im Spiel , sondern zeigt mir nur den Finger , wenn ichs im letzten Moment dann doch vergeige . 
<s> Naja wenn du keine Immersion in Spielen brauchst , ignorier die Kritik . 
<s> Aus Mechanismen und Ideen , aber nicht durch Einschränkungen die das Spiel in seiner Handlung beschneiden . Natürlich kannst du einen Timer einbauen , aber dieser sollte nicht das beherschende Spielmittel im Moment der Aktion sein . Wenn Link einen Kreis als Timer nutzt , dann ja nur um es kniffliger zu machen . Das Spiel wird als solches aber nicht dadurch bereichert . Wenn Link aber beispielsweise , ganz Simpel , einen Boden vor sich hat der langsam Risse bekommt und ins Nichts fällt , dann kann dieser Kreis ein zusätzliches Element sein , dass das eigentliche Spiel / Prinzip dahinter variabler macht . Wenn ich aber nur einen Kreis nutze um dem Spieler in jedem Moment , in dem er in dieser Welt ist , in seinen Möglichkeiten und Handlungen zu limitieren , dann ist dies mehr ein Frustfaktor und mindert den Spielflow . 
<s> Okay . Für mich definiert sich Anspruch aber nicht durch limitierung . 
<s> Also suggeriert für dich der eschon so etwas wie realismus ? Ist es dann nicht irritierend , dass sich dieser Kreis 10.000 Mal füllen kann und Link immer wieder aufs neue das gleiche tun kann , ohne je vorher ausgeruht zu haben ? Also , wenn es in diese Richtung gehen soll , dann sollte das Spielprinzip doch auch konsequenter ausgeführt werden . 
<s> Doch du nimmst die Ränder und das drumherum z. B Wände auch wahr . Ich denke TV ist dann mehr wie , ich schaue auf ein Bild das eine Szene zeigt . 
<s> Um mal eine kleine Anekdote von Rocketbeans zu VR in den Raum zu werfen . VR funktioniert angeblich so gut , weil du keinen Bildschirm vor dir hast auf dem du schaust . Du nimmst also kein Gerät wahr wenn du das gesehene im Gehirn verarbeitest , sondern nur das Bild als solches . Dann heißt es nicht “ ich seh gerade dieses Haus vor meinem TV “ sondern “ ich bin in dem Haus drin “ . Das Gehirn connectet , dass was es sieht und blendet bei VR nach einer Zeit aus , dass man etwas auf dem Kopf hat oder gar einen Bildschirm den man sich einfach ansieht , weil man es durch die Augen ja nicht sieht . In unserer Erinnerung wird dann komplett das Gerät , die VR , verschwinden , so dass nur dieser Moment bleibt wo man im Haus ist . Vieles hat also nicht nur mit der Wahrnehmung zu tun , sondern auch mit der Erinnerung wie wir etwas erlebt haben . 
<s> Keine Frage . Aber wir sind jetzt im Jahr 2016 und nicht mehr 1996 oder 2006 . Der Fortschritt geht weiter und stagniert nicht . 
<s> Das mit der schlechten Bildqualität scheint wohl auch so , weil das Spiel einen Filmfilter / Körnung nutzt die das Bild dann wohl verschlimmbessert . Ansonsten geht es mir genau so . Hätte nicht gedacht , dass mich ein neuer Resident Evil Ableger noch mal interessiert . Die Entwickler sagen zwar , dass sie sich an True Detectiv orientiert haben , für mich wirkt die Demo zumindest aber mehr nach PT orientiert . 
<s> Nein . Ich fand es gab bei Zelda nie eine Art von Fortschritt . Soll heißen Rubine , außer bei Between Worlds , fülten sich für mich immer Wertlos an . Die Welt wirkte wie ein großer Dungeon der wiederum in kleine aufgeteilt war . Ganondorf , der Bösewicht , wirkte auf mich immer Eindimensional . Generell die ganzen NPC's waren so simpel gestrickt , dass es keine Tiefe zulässt . Ich glaube man braucht eine Affinität zu der Traumhaften Welt und dem seichten Spielprinzip . Sonst wird man mit Zelda einfach nicht warm . 
<s> Schön und gut . Im Grunde ist Zelda damit wieder Mainstream . Open World ist In , Crafting sowieso , rennen und springen - in vielen Spielen der Standart , aber auch hier als tolle Neuerung angepriesen . Ich bin wirklich gespannt wie viel gutes Spiel sich hinter dem großen angepriesenen Namen Zelda versteckt . 
<s> Oh das wusste ich nicht . Danke ! Vielleicht komm ich Mittwoch dann doch schon . Muss ich mal klären . Danke 
<s> Ist mir auch in den Sinn gekommen für mich persönlich hat es aber zu sehr enttäuscht , als das ich es als Argument sehen kann . Das wäre auch nicht schwer zu überbieten . Aber gut das Siegel besser als Fallout 4 kann es gerne haben ^^ 
<s> Um direkt auf deinen ersten Satz einzugehen . Nein ist es nicht ^^ 
<s> Naja es gibt ja jetzt andere Technologien die es zu Zeiten der GTX970 / 980 noch nicht gab . Was man beispielsweise an der neuen GTX 1080 sieht . 
<s> Aber die Hardware kann es in einer höheren Auflösung berechnen und auf FullHD rechnen . Sah auf meiner GTX970 immer hervorragend aus . 
<s> Beantwortet nicht meine Frage . 
<s> Also in den letzten zwei Jahren war der Mittwoch so voll wie der aller erste Gamescom Donnerstag . Ich bin von EA eingeladen , mir reichts wenn ich Freitag da bin . 
<s> Warum so verallgemeinernd ? 
<s> Ich finds nicht beeindruckend eine schnellere Konsole im nächsten Jahr herauszubringen , die dann knapp 2 Jahre Spiele in 1080p und 60 Bilder darstellt . Sollte es jedoch exklusive Spiele geben die zeigen warum man sich diese Konsole wirklich holt , dann bin ich wieder gespannt . 
<s> Super aussehenden Spiels ? Dachte wir reden vom neuen Zelda . Sony hat doch gezeigt , dass man auch eine PK ohne viele Rendertrailer präsentieren und denoch genug Variation an Spielen zeigen kann 
<s> Zelda ist ein Action Adventure und kein RPG . Nach The Witcher 3 kam nichts mehr , deswegen ist deine Aussage auch leicht gesagt . 
<s> Ich kenn kein AAA Open World Spiel das seit the Witcher 3 rausgekommen ist , aber ja . Zudem ist Zelda kein RPG , aber ja . 
<s> Anhand meiner anderen Kommentare zu dem neuen Zelda sieht man schon , dass ich mich damit auseinander setze . Unreflektiert ist das was ich schreibe nicht . Vielleicht ist es einfach nur der Blick auf meine Kommentare . 
<s> Wer geht denn heute noch auf die Gamescom um Spiele anzuspielen :D das war doch in den letzten Jahren schon brutal voll . 
<s> Jetzt ist es ja vorbei . Was für ein schwacher Auftritt von Nintendo . Sich auf die zwei Marken ausruhen die sowieso instant Millionen Seller sind und sich von den Fanboys feiern lassen . 
<s> Kannst mir dann ja in einem Jahr sagen ob du diese in Breath of the Wild auch gefunden hast . 
<s> Ich sage nur , dass es für mich die Immersion zerstört , wenn die Welt so erschaffen wirkt , als ob sie nur existiert , weil ich gerade am Gamepad bin und spiele . Und von Realismus rede ich gar nicht . Das findest du in keinem Zelda und das ist auch gut so . Zudem ist das Spiel ja nicht nur in seiner grafischen Technik limitiert , dass Spiel als solches wirkt eben auch spielerisch wie ein typisches Zelda in Open World . Nichts einzigartiges / beeindruckendes wie es eben viele hier versuchen zu suggerieren . ich mag das Art-Design der Spielwelt auch , aber das ist aktuell für mich auch das einzige das dem neuen alten Zelda bleibt 
<s> Warum ? Bei so einem Detailgrad ist kein Spiel . Wieso Kritikpunkte bei Spielen suchen , dass kein anderes Spiel zuvor schon geschaffen hat ? 
<s> Es nimmt einfach die Immersion . Das ist alles . Aber beim neuen zelda mit Immersion anzufangen ist sowieso so eine Sache .. Erlegte Tiere die zu Steakes werden . Vereinzelte Bäume in einem großen Areal . Grobe Texturen . Alles an flimmern . Stimmt schon . Ist ein valides Argument in diesem Spiel . 
<s> Die Bodentexturen sind beispielsweise sehr einfach gehalten , weit entfernt von HD-Texturen . Wenn man dann sieht , dass nicht nur weite sondern auch nahe Objekte schon Kantenflimmern aufweisen und das sogut wie bei allem , dann zeigt mir das persönlich , dass die die Konsole als solches schon mit der Grafik des gezeigten an seine Leistung kommt . Zudem wirkt die Welt als solches sehr Grob , was ich denke für die Konsole einfacher zu rechnen ist . Wenn ich mir jetzt vorstelle , dass man dort auf ein riesiges Dorf trifft , mit all den Details , NPC´s auf einem Fleck , dass es einfach zuviel für die WiiU wäre . 
<s> Naja was man die ganze Zeit sieht lässt schon erahnen , dass die WiiU dazu nicht in Stande wäre . 
<s> Ich kann jede Story so schreiben um die Limitierungen oder Designentscheidungen in einem Spiel zu rechtfertigen . Natürlich habe ich noch Spaß an Videospielen . Zelda ist ja nicht das Maß aller Dinge woran sich alle anderen orientieren . 
<s> Ich meine GTA 5 , als Multiplattformtitel , auf der Xbox 360 hatte weniger Flimmern und hatte dafür mehr Details und generell mehr in der Umwelt . Wenn man bedenkt , dass dieser Titel gerade auf die WiiU Konsole zugeschnitten wurde und diese zudem etwas stärker als die alte Konsolengeneration sein soll , finde ich das gezeigte nicht sehr stark . Wie wir alle wissen sieht ein Comic / Cell-Shading Look generell besser aus als normales 3D 
<s> So kann man es natürlich auch formulieren .. 
<s> Darum geht es nicht . Aber wenn man die Lobeshymnen und Superlativen betrachtet die hier ausgesprochen werden , dann muss man das doch auch in Relation zu dem sehen was hier gezeigt wurde und gegebenenfalls mit dem abgleichen , was es vorher an Spielen schon gab . 
<s> Ich bleib da einfach mehr auf dem Boden und gleich das gesehene mit den Standards ab die heute schon gesetzt wurden . Und da komm ich eben nicht auf solche Superlative wie beeindruckend . 
<s> Das ist aber sehr optimistisch und positiv ausgedrückt . 
<s> Beeindruckend ? 
<s> Ich finde es eher lächerlich in alles bei Zelda etwas hinein interpretieren zu wollen . Das war in den anderen Zeldas auch nicht anders . Naja die Frage die sich für mich bis jetzt nach all dem gezeigten stellt - Wäre das Spiel immer noch so gehyped wenn nicht The Legend of Zelda drauf steht ? 
<s> Jetzt spreche mir doch nicht gleich das Hobby ab . Was soll das ? Ist ja nicht so , dass es Spiele wie The Witcher 3 schaffen , dass zudem schon seit einem Jahr draußen ist . 
<s> Ich hab nichts gegen variable Kleidung . Aber ich verstehe nicht , wieso diese eben in Kisten weiter vorne direkt vorm nächsten Eingang platziert sind . Das reist mich direkt raus , weil es dann so wirkt als ob die Welt für mich als Spieler erschaffen wurde , statt dass diese vorher schon existierte . Zudem ist das eben ein zusätzlicher Schritt den ich als Spieler übernehmen muss , den man sich hätte aber auch sparen können , in dem die Kleidung vorher schon an war . 
<s> Für mich ist das eben ein Zwischenschritt den ich nicht nachvollziehen kann . 
<s> Warum ist Link denn erst halb Nackt und findet dann ausgerechnet in den ersten zwei Truhen zu Anfang die Kleidung die ihm genau passt ? 
<s> Gewinner der E3 , weil sie das abliefern womit alle schon seit der Ankündigung des Zeldas warten ? Nach so einer langen Zeit wäre ein zumindest ein längerer Gameplay Part schön gewesen . 
<s> Seit wann klettert Link soviel ? Das ist doch kein Assasssins Creed .. und wie der Baum durch das fällen einfach mal komplett seine Blätter von eine auf der anderen Sekunde verliert .. mich spricht das Spiel leider gar nicht an . 
<s> Also im deutschen psn ist es noch nicht Edit : Ist bei Demos zu finden 
<s> Was soll man sagen , Sony hat viel neues gezeigt und vorallem Gameplay . Ich hätte mir gewünscht , dass sie ganz zu Anfang das neue Zombie Spiel Days Gone als Trailer gezeigt hätten , dann ganz am Ende mit dem Gameplay noch einmal einen Kreis geschlossen . Und wenn man denkt , dass wars dann noch mal als Bombe das neue God of War . Ansonsten bin ich vom neuen Resident Evil sehr angetan , womit ich nicht gerechnet hab .. uuund der Trailer von Kojima war auch nicht zu verachten . Das war schon fast Kunst . Im allem eine tolle PK . Auf Sony ist eben verlass . Und ganz wichtig - Sony kann VR Maßenmarkt tauglich machen , dass haben sie heute mit ihrem Line-Up bewiesen . 
<s> Guck dir den Trailer an . Es ist Trials im Blood Dragon Setting . Die News liest sich ganz eindeutig 
<s> Scuf mit Microsoft Logo .. sehr originell 
<s> Oder Crytek 
<s> Sah optisch beeindruckend aus , aber spielerisch ziemlich mau . Halte ich im Auge 
<s> Naja Ryse 2. Sagte mir leider gar nicht zu 
<s> Ich hoffe auf Cyberpunk 2077 und RDR 2. Und natürlich wirds auch spannend sein wie das neue God of War aussehen wird und Gameplay von David Cage . Watch Dogs 2 wird auch wieder vorkommen und Last Guardien . Hoffe aber dennoch auf die eine oder andere Überraschung außerhalb des Indie-Kosmus . 
<s> Also ich hab die " alte " Xbox One vor über einem halben Jahr für 195 € gebraucht gekauft . Und dann gegen eine PS4 mit 20 € zuschlag getauscht . 
<s> Wieso sollen sie die auch noch mal extra erwähnen ? 
<s> Dann müssten sie aber im Preis der Elite Xbox One Runter . Wenn ich ehrlich bin gehe ich von knapp 600 € aus . 
<s> Für 399 € würd ich sie holen . Alles darüber ist es mir nicht wert . 
<s> Hat was von einer Lacie Thunderbolt Festplatte . Nicht so meins . 
<s> Wir reden von Battlefield . Wenn du mit den bisherigen Teilen spaß hattest wirst du an dem hier wohl erst recht nicht vorbei kommen . Für mich wirkte es mehr nach Bad Company 2 und seinen zerstörungen als beispielsweise Teil 4 oder gar Hardline . In dem Titel wrde wieder viel Geld investiert . 
<s> Schade , dass das meiste von der E3 schon vorher zu sehen ist . Irgendwie war mir die E3 bis jetzt zu vorhersehbar . 
<s> Zumindest gibt die Vorlage nicht viel her . 
<s> Wie sehr ich das Logo vermisst hab :) aber wenn sie nichts als einen CGI Trailer vorzuzeigen haben , dann wirkt das was sie sagen eben wie typisches PR Zeug . Ich bin trotzdem gespannt . 
<s> Also gehörte der Anfang zu Teil 2 ? Dann sehen die Maps aber schon sehr ähnlich aus . Und der erste Teil bewies doch schon , dass die “ Story “ nichts taugt . Das mit dem Seil an das man sich zieht ist mir auch aufgefallen . Ich hab das Spiel so etwa 60 Stunden gespielt , für mich wirkt das alles aber zu sehr nach Teil 1 . 
<s> Bei den ersten Sekunden von Titanfall 2 dachte ich wirklich sie zeigen erst mal den ersten noch mal . Für mich war das zu sehr more of the same . 
<s> Das muss man glaube ich in Relation zu dem generellen Waffengebrauch in den USA setzen . Ist eben eine andere Wahrnehmung . 
<s> Ich muss sagen , ich bin echt angefixt . Könnte nach dem dritten wieder das Battlefield sein , dass ich hunderte Stunden spielen werde . Der 4. und Hardline waren leider nichts für mich 
<s> Titanfall 2 an 16 Jährige - Check Mass Effect Andormeda ohne neue Infos - Check Fifa 17 mit Story - Check Schwedischer Indie Entwickler der fast weint und so Emotion in die Show bringt ( EA ist ja soo Gutherzig ) - Check Star Wars Battlefront 2 More More More Huge - Check Battlefield 1 SOO Epic und Jamie Fox ... Check 
<s> Hype , weil die sich trotz E3 nur ein kleines Making Off mit Gesichtsgulasch leisten ? 
<s> Wieso richten die ihre Inszenierungen an Spieler die die Titel eigentlich noch nicht spielen dürften ? 
<s> Hat Bioshock Infinite auch dezent versucht . Ist dennoch eine schwere Sache einem der davon nicht betroffen ist so eine Thematik , dann noch zu so einer Zeit , zu vermitteln und den Spieler im besten Fall dabei auch noch emotional abzuholen . 
<s> Hoffentlich dauert es für die Fans nicht noch so lange wie ich auf meine Pappbox mit Brocken Age als Kickstarter von 2012 immernoch drauf warte ^^ 
<s> Ja Spieler , der Immersion auch wegen . Aber nicht Nazis . Das wäre auch am Ziel vorbei . Sowas werden Spiele auch nicht schaffen . 
<s> “ Dieses Game of Thrones ist gerade total angesagt lass uns doch mal diesen einen Snow nehmen .. Der Kevin hat die Verkaufszahlen ja auch schon erhöt . “ Ich wünsche einem guten Spiel viel Erfolg und einem schlechten eher keinen . Mal sehen was aus dem “ neuen “ CoD wird . 
<s> Es geht den Entwicklern doch nicht darum Nazis oder andere Gruppierungen zu bekehren . 
<s> Hm für mich ist das mehr ein Äpfel und Birnen Vergleich den du hier aufstellst . 
<s> Wie wichtig ist eigentnich noch die E3 , wenn das meiste gefühlt schon vorab angekündigt oder gezeigt wird ? 
<s> Kann gut möglich sein . Spart man viel Geld . Wer ernsthaft VR sucht , der geht nicht den Konsolen Weg , darum kommt für mich dann auch eine neuere PS4 oder XBOX One auch nicht in frage . Warte ich eben auf die richtige neue Generation 
<s> Ah ich verstehe . Dann bleib ich bei meiner PS4 und schau ob ich irgendwann die Scorpio zusätzlich kaufe - vorausgesetzt es ist eine neue und eigenständige Konsole . 
<s> Naja die GTX 970 , konnte die Auflösung von meinem Full HD auch zu einer höheren machen . Keine Ahnung wie sich das nennt , aber das Bild war viel klarer 
<s> " Besitzer von 4K-Fernsehern " . Besitzt die PS $ k kein Upscalling für FULL HD Tv´s ? 
<s> Als großer Fan des ersten Teils muss ich sagen , dass die Open-World und freie Missionswahl echt Gift für das Spiel sind . Eine feste Story wäre mir viel lieber gewesen , so ist es für mich einfach nur Öde . 
<s> Verkrüppeltes Gamepad ? 
<s> Du verpasst auch nichts . Ist dennoch ein tolles Spiel und hat seine 2,3 Momente 
<s> Das sind verschiedene Aspekte . Lieblos sind die Platzierung yer NPC's die sich optisch oft gleichen . Die anordnung von Flora und Fauna . Leblos weil der Welt einfach Leben fehlt , sie nicht echt wirkt . Aber die Welt als solches ist schön anzusehen 
<s> Und deins dich immer einzumischen und grantig zu sein . Aber ich hielt auch nie von nöten es dir zu sagen . 
<s> Ja oder IMO , aber sowas mach ich nicht . 
<s> Mir tuts leid , wenn du unter jedem Satz “ Das ist meine Meinung “ extra noch lesen willst . Selbstverständliches erwähne ich nicht noch extra 
<s> Wieso Provokation ? Für mich gehört zu einem guten RPG , auch eine gute Story und kein nichtssagender “ Held “ der auf 0815 , teilweise auch gleichaussehenden Charakteren und sprechenden Drachen trifft . Die Welt wirkt so lieblos und leer . Für mich reicht eben eine schön designte Welt nicht um ein RPG zu feiern . Und die Quest waren auch nur Mittel zum Zweck . 
<s> Wir reden von einem Remaster keinem Reboot 
<s> Schade . Eines der schwächsten RPG's der letzten Jahre . Aber den Fans wirds freuen . 
<s> Der Anfang beim Psychologen war nicht der beste und die damit verbundene Kritik am Amerikanischen Traum ? 
<s> Oh gott noch so ein Trailer . Warum tun die alles dafür das ich es nicht kaufe .. 
<s> Ein Trailer aus der Hölle . 30 sekunden geballte schei ** die an 16 Jährige Kids gerichtet ist . Schade , bin die falsche Zielgruppe . 
<s> Hol dir den Steamcontroller und du hast für jedes Spiel , auch ohne Support , eine Gamepad Unterstützung . 
<s> Naja hat was von Trine in weniger bunt . 
<s> Ich leihs mir heute mal aus der Videothek aus . Vollpreis ist es mir nicht wert . 
<s> Für mich ist PSVR - VR 0.5 . HTC Vive zeigt wie es geht . Zudem ist es für VR jetzt noch zu früh . Bis sich VR wirklich lohnt , was Grafik , Immersion , Gameplay und Budget zusammenpassen vergeht noch mindestens eine Generation . Da hilft auch die aufgebohrte PS4 nicht . Da bin ich eher auf Seiten von Microsoft die das Thema ernst angehen und die Hardware dafür komplett konzipieren oder eine PS5 in 4 Jahren . 
<s> Wieso nicht absehbar ? Für mich war das eine Frage der Zeit . Der erste Teil hat sich auch schon gut auf konsole verkauft . Und mobil wurde es ja am Ende auch vertrieben 
<s> Und in 2 Jahren dann auch fürs Handy 
<s> Es wirkt wben so als würde man sich nicht mit der Materie und den einzelnen Spielen auseinandersetzen sondern , einmal die Google Bilder suche angeworfen und sich die Dinge rausgesucht . Ich finde das diese Auffassung wenig mit dem Medium Videospiel als solches zu tun hat und somit nicht hier rein gehört . 
<s> “ auch der weibliche Hauptcharakter aus Dark Souls III trägt keine Strand- oder Badekleidung , während sie sich durch Monsterhorden schnetzelt . “ da fehlen einem die Worte . Setzen die sich wirklich auch mit der Materie auseinander oder behandeln die ihre Themen immer so oberflächlich ? 
<s> Ich fand das Spiel leider schon nach kurzer Zeit ziemlich Öde . Auf der Gamescom dagegen hats gegen andere für paar Minuten gut unterhalten . 
<s> Das es dann eben nicht offiziell ist auch wenn es echtes Material ist . 
<s> Nicht wirklich . Es gibt auch interne Mitarbeiter die Dinge leaken , die nicht vom Publisher gesteuert sind . 
<s> Also ich werd mir keine zweite PS4 für ein bisschen bessere Auflösung kaufen . Da hatte für mich der New 3DS einen größeren Mehrwert . 
<s> Der Trailer turnt irgendwie ab . Das was ich an Gameplay zur E3 damals sah war wirklich beeindruckend . Aber die Story Parts im Trailer hab ich so schon überall wo anders gesehen . Das wirkt so 0815 . Ich hoffe auf ein tolles Gameplay und wegklickbare Zwischensequenzen . 
<s> Und ? 
<s> Ich dachte die Antwort wäre klar . Hier gibt es Redaktionelle schreiber bzw welche die hier auch anerkannt sind und User-Schreiber . Und User geschriebene News werden in der Regel immer unterrangig behandelt . Aber natürlich gibt es auch Redaktions News die nicht gleich eine Top News sind . 
<s> Naja Open World ist hier weitgegriffen . Es ist mehr eine Open-Box bzw ein großes Areal in dem man sich frei bewegt . 
<s> Heute ist doch gar nicht der erste April .. 
<s> Und wenn Gerüchte zur Wahrheit werden ? Dann sind Gerüchte am Ende auch nur wahr . 
<s> Hm der Leak zeigt einen noch Farbloseren Protagonisten als im ersten . Ich weiß nich ob mir 4 neue features und ein neuer Ort reichen um noch mal das wie aus dem ersten zu spielen . 
<s> Ein zeitgemäßes Rollenspiel oder Pray 2 wäre toll 
<s> Seit dem ich die Animationen von NBA2k16 gesehen habe , wirkt Fifa einfach nur schwach . Aber klar schwer vergleichbar . 
<s> Echt schade was draus wurde . Habs leider geahnt . Schade drum , gibt ja noch den ersten Teil der sich selbst heute noch zeigen kann . 
<s> Ein in sich perfektes Spiel mit den nachfolgern als Aufguss zu bezeichnen .. ich weiß ja nicht . 
<s> Schade , dass die Entwickler nicht ihren Wurzeln treu bleiben . Mir fehlt die Mystik . Das wirkt alles zu Bodenständig und Eindimensional . 
<s> Hattest du den schon in der Hand . Er ist präziser als jedes Gamepad und lässt sich für mich direkter und besser Steuern als eine Maus . 
<s> Wie gesagt der Steamcontroller schafft abhilfe . 
<s> Dafür haben Konsolenspieler doppelt soviel Spielspaß ;) 
<s> Ich würde es ziemlich interessant finden , wenn sich am Ende Overwatch als neue IP besser verkauft als das neue CoD 
<s> Gebraucht hab ich 30 gezahlt . Das finde ich schon fast Geschenkt . Wenn ich es in Relation zu den Möglichkeiten sehe . Es ist eben nicht nur ein Controller zum spielen sondern eben auch um den PC ohne kompromisse zu bedienen . 
<s> Ja aber da bist du mit versand fast bei 50 € musst schauen ob es dir das wert ist . Ich bin wirklich überrascht . Du kannst damit selbst vom sofa kinderleicht deinen pc ohne Maus und Tastatur bedienen , was mich fast noch mehr geflasht hat . 
<s> Der Steamcontroller schafft da ernste Abhilfe . Er ist präziser als jedes Gamepad und für mich besser zu zielen als mit Maus . 
<s> Werd ich mir auf jeden Fall für den 3DS holen 
<s> Ist der Hype mit dem das Spiel verkauft werden sollte doch schon weg ? 
<s> Oh ok sorry . Hab ihn mir jetzt aber auch mal gebraucht für 30 € gekauft . 
<s> Nationalstolz ? :D weil zwei Mannschaften den Ball herumschuppsen ? Ja da ist mal wahrlich Stolz :D Zumal das Wort Stolz immer einen faden Beigeschmack mit sich führt 
<s> Das sowieso . Du zahlst aber so eben für Civ 6 auch Vollpreis und das mit dem Risiko noch nichts über das Spiel zu wissen . Ich würde auf jeden Fall warten . 
<s> Wenn du dir einen new 3ds xl holen willst schau das du dir einen gebrauchten mit IPS Display findest 
<s> Ich denke das sein Spiel relativ speziell ist und dies wohl mehr in die Gewinnschwelle fällt . Dass er jetzt die Konkurrenten schlecht redet um sich so toll darzustellen ist geschmackssache . 
<s> Ich kann mich mit dieser 3D Grafik immer noch nicht anfreunden zudem scheinen sich die Pokemon immer mehr mit Unkreativität zu unterbieten Für mich ist und bleib Pokemon Gold das beste Spiel der Reihe . 
<s> Wieso ist es für Nintendo auf der großen Konsole soviel schwerer gute Ideen auf den Markt zu bringen als auf dem kleinen 3DS . 
<s> Wow , dass das eine News überhaupt wert war . 
<s> Stimmt . Denoch sollte Overwatch auch nicht Vollpreis auf Konsole sein . 
<s> Schade , dass kein Paypal angeboten wird . Würde mir gern das Hardcover zulegen . 
<s> Vielleicht sowas wie Langer vs. Lenhardt - Das intellektuelle Streitgespräch wo einer das Spiel zereisst und der andere dagegen Argumentiert warum es doch so toll ist :D 
<s> Man muss es nicht übertreiben . Aber vielleicht ein selektives Abo aus dem man aus einem Katalog wählt . Ein Abo das in den Livestream Bereich geht und eins das sich der Beliebheit der Spendenaktionen widmet . Das Premium Abo kann ja bestehen bleiben . 
<s> Und wenn Games als solches nicht mehr reicht vielleicht auch noch ein zusätzlichen Block mit Schreiber Tipps vom Lektor Und dann jede Woche neue Tipps . Oder ein Kino Format . Sowas wie Game of Thrones erfreut sich auch immer großer Beliebtheit . Vielleicht muss man eine Mischung aus Anbiederung an den Mainstream und eigenen background kreieren . Oder ein Japano Bereich der bei GG bis jetzt immer zu kurz kam . Sind alles nur Ideen . Aber Medien wie Youtube und Twitch sollten dabei nicht ignoriert werden . Vielleicht auch mehr die GG Community mit einbeziehen , den Usern ein Gesicht geben . 
<s> Das ist aber unattraktiver 4 Folgen im Monat zu kaufen , als ein Abo das eine Runde Summe bildet und wo ich keine Aktion von Woche zu Woche neu tätigen muss . So eine Art Bequemlichkeitsfaktor . Vielleicht Interessiert mich auch nicht jede Ausgabe , aber durch das Abo nehm ich die Flaute dann gerne mit . Durch das Abo habe ich diese Flauten Folge aber denoch bezahlt . W Wenn ich es von Inhalt zu Inhalt selektiv entscheide und jedes Mal von neuem aktiv werden muss , dann gehen so auch Einnahmen weg , weil es vielleicht für den einen oder anderen zu aufwändig ist . Vieles passiert ja auch im Nebenbewusstsein oder als Kurzschluss Reaktion . All diese Handlungen die ich aktiv tätigen muss unterbinden das . Ich kanns leider nicht so gut erklären . Ist mehr so ein Psychologischer Faktor . Die Option einzelne Dinge selektiv zu kaufen schadet meiner Meinung nach mehr dem Faktor , dass Leute zum Abo greifen . Ich denke mehr variable Abos sind Sinnvoller . “ Choose your own GG Bundle “ und du zahlst für einen festen Betrag beispielsweise 2 -3 Inhalte von GG und machst es zu deinem eigenen Abo. So das du statt das du alles kaufst dir Dinge raussuchst . Zudem reichen die bestehenden Inhalte meiner Meinung nach nicht aus , sonst hätte GG nicht die Probleme . 
<s> Nein nur zu Audiophil . 
<s> Da müsstest du schon genauer werden . Gerade durch die neueren Computer Sounds und Bass , wirkt der Sound plastischer als je zuvor . Aber auch die Stimme ist viel dynamischer als bei alten Liedern . Aber klar , die Hochzeit der 80er hat auch vieles tolles hevor gebracht . Allem voran natürlich Michael Jackson . Ansonsten kann ich deine Beobachtung mit meiner nicht teilen . 
<s> Neue Inhalte , größere Auffächerung von Abos . Nicht so festgefahren . Die Tatsache , dass die Spendenaktionen gut ankommen und schon als lukrative Einnahme Quelle gezählt werden können , zu nutzen machen . Das heißt nicht mehr solche Aktionen in kürzeren Zeiträumen aufstellen , sondern vielleicht ein zusätzliches Abo , in dem alle zusammen legen und jeder der etwas dazu Beiträgt und sich das jeweilige Goal auswählt , auch das erhält solange das mindest Ziel erreicht ist - so gesehen Kickstarter 0.5 Das ist transparenter und wirkt nicht wie betteln , sondern als festes Mittel / Instrument im GG Universum . Das könnte neue Zielgruppen erschließen . Zudem auch versuchen Breitgefächeter aufgestellt zu sein . Mit den Medien im Internet mit zu gehen , präsenter zu sein . Sei es durch Twitch oder Youtube . Wieso sollten die User nicht auch dafür zahlen . Oder ein drittes Abo in dem man 5 € mehr zahlt und dafür einmal die Woche ein Live-Let's Play auf Twitch erhalten . Da gibt es genug Möglichkeiten . Wie es mit Kapazität und Motivation aussieht ist was anderes . 
<s> Ich sehs eher so . Die die bei GG ohne Abo unterwegs sind , werden durch das wegfallen gewisser Inhalte vielleicht abgeschreckt und gehen weg . So , dass es den gegenteiligen Effekt hat . Statt , dass mehr User ein Abo abschließen , gehen mehr User weg . Und denen die die Vorteile zu gute kommen , haben bereits schon vorher ein Abo abgeschlossen , was auch nicht mehr Einnahmen generiert . 
<s> Für die Premium User bestimmt eine Bereicherung . fürr die normalen User , mit dem Wegfall der Stunde der Kritiker , din Grund weniger für GG . Ich drück euch die Daumen . 
<s> Ich sage nicht das die CD Perfekt ist , aber sie ist das bessere Medium . Zumindest wenn man Audiophil unterwegs ist . Alles andere ist glaubenssache . Für mich ist das schlechtere Produkt einfach eine Verschwundung von Ressourcen 
<s> Es geht nicht um den Ressourcen Verbrauch als solches sondern das ein schwächeres Medium überhaupt noch Ressourcen verschlingt . 
<s> Und ? Dafür fallen zusätzliche Ressourcen für Datenträger weg . Zudem wird der Energiebedarf für neue Medien immer geringer . 
<s> Nein nach deiner Argumentation verurteile ich auch die CD und jedes andere Medium , dass Ressourcen verschlingt . Ich beziehe mich aber daraif , dass wenn 2 Medien den gleichen Zweck erfülle . Und das eine nachweislich besser und moderner als das andere ist , dann braucht es nicht beides , egal welchen Kulturellen / nostalgischen Wert es in unserer Gesellschaft pflegt . Aber ein anderer Punkt :  die zunehmende digitalisierung ist was den Ressourcen Verbrauch angeht natürlich ein Segen . 
<s> Ganz einfach wozu auf VHS beharren , wenn es schon Blu Ray gibt . Beides zu produzieren ist einfach Irrsinn . 
<s> Doch sind sie . CD's streng genommen auch . Aber Schallplatten gehören spätestens nach der CD einfach verbannt . 
<s> Ich kenn die Diskussionen um CD vs Schallplatte nur zu gute , aber das bleibt alles Subjektiv . Faktisch ist die CD das auflösendere und audiophilere Medium . Von den ganzen schlechten Pressungen bei Schallplatten , wo auch noch mal Welten zwischen den LP's liegen können abgesehen . Aber klar wer den verfälschten Klang liebt , der kann bei dem Relikt gerne bleiben ^^ zudem ist es noch mal eine ganz andere Sache die LP richtig wiederzugeben , das fängt ja schon beim Tonabnehmer an . Das ist um einiges aufwändigiger und teurer um nah an der Qualität einer Musik CD überhaupt ran zu kommen . 
<s> Schallplatten ... was für eine Verschwundung von Ressourcen 
<s> Ich fand des letzten Teil Super . Wenn ich dran denke , damals 15 € ausgegeben zu haben wurde ich bestens unterhalten . 
<s> Das Spiel hat auf Amazon.jp bei über 600 Wertungen einen Schnitt von 2 1 /2 ^^ 
<s> Ich war interessiert , aber bei einer Gameplay-Zeit von Rund 30 Stunden für ein Japano RPG mit diesem Namen , einfach zu wenig 
<s> Der Schnitt ist eigentlich recht Gesund für das Spiel . Höher sehe ich den Titel auch nicht . 
<s> Die Ziele sind klar , weil sie einfach sind und es wenig Modi gibt . Wie gesagt die Helden als solche sind nun mal das Spiel . Das ist die Basis , aber eben nicht alles was ein Spiel ausmacht . Das was da ist ist sehr gut , es ist einfach nur zu wenig . Ich beziehe mich aber klar auf die Konsolen Version , ist ja noch mal was anderes ob man 40 € oder 60 € zahlt . 
<s> Und ? Die Lootboxen beeinflussen das Spiel in keinsterweise . 
<s> Die Charaktere sind aber der einzige Grund der das Spiel überhaupt hält . Von daher rechtfertigt das allein für mich nicht so eine hohe Note . 
<s> Die Note finde ich auf Grund des spartanischen Kontent , der Tatsache das wir von einem Vollpreistitel reden und das das Spiel mit dem Team steht und fällt zuhoch gegriffen . Aber ist natürlich alles subjektiv . Für mich fehlt es einfach an Inhalt . 
<s> Warum auch ein unfertiges Spiel , dass komplett erst in Jahren erscheint und das auch so gut Geld generiert unnötig präsentieren ? Die die es interessiert habens doch schon bezahlt . 
<s> Ich beziehe mich nur hierrauf “ Oh je , den ersten Absatz kann man leider nur als Fail bezeichnen . “ 
<s> Ich finde er spiegelt das wieder was man eigentlich zu vielen PS + News lesen konnte . Es war lange kein AAA PS4 Vollpreistitel dabei sowie ein Indie Spiel das sich großer Beliebheit erfreut und auf PSN auch noch nicht solange existiert . Das einzige das Stimmungsmache verursacht ist teile der News als Unsinn darzustellen 
<s> Fail nur weils dir nicht passt ? 
<s> Wenn du schon nichts beizutragen hast , hör doch bitte auf mich zu nerven . Danke . 
<s> Puh ich find das Menü leider auf der PS4 nicht so perfomant . Alles wirkt hackelig und leicht rucklig . Zudem fand ich das Menü schon vorher ganz gut so wie es war . Ich bin leider nicht so zufrieden . 
<s> Es zum Beispiel einen Bosskampf , an dem sie immer gescheitert ist und ich deswegen immer wieder den Boss neu machen durfte . Ich denke es ist auch mehr eine Glückssache . 
<s> Die sollten lieber die K. i von der Begleiterin optimieren . Ich hab das Spiel in keiner sonderlich guten Erinnerung . 
<s> War das Spiel vorher für die Last Gen in Entwicklung ? Das Spiel ist vielleicht etwas schöner als Skyrim ohne Mods . 
<s> Wow hätte ich wirklich nicht mit gerechnet und ich bin wirklich froh und glücklich über meinen Gewinn . :) Da mich NBA 2k14 schon total ungehauen hatte , bin ich über den offensichtlich noch einmal besseren Ableger mehr als glücklich . Danke auch an alle eure Glückwünsche :) 
<s> Und noch einer . 
<s> Was soll das für eine Aussage sein ? Ich kenn nichts über dich und du weißt das ich 24 bin . Jetzt beleidigst du mich als 12 Jährigen - und ich kann nicht wirklich was dazu sagen . Super Sache . Danke für deine Beleidigung . Da diese Bemerkung , aber gerade zum zweiten Mal kam wirds langsam auch langweilig . Und da du erst 3 Kommentare von dir gegeben hast , wovon eine bereits schon eine Beleidigung an mich ist . Ist deine Quote von 33 , 33 % an Beleidigungen auch nicht gerade glanzvoll . 
<s> Fehlt nur die 3DS Umsetzung ^^ 
<s> Okay danke dir . Bis jetzt finde ich den Anfang sowie die Spieltwelt und spiegelungen sehr ansprechend . Die Athmo finde ich mal wieder super . Man ist direkt “ zuhause “ 
<s> Habs mir für 20 € für die PS4 zugelegt . Lohnen sich die DLC's ? 
<s> Das Wort Community aus deinem Titel streichen 
<s> Naja ich sehs ein bisschen wie mit der Politik . Mein Vater sagte mal als ich klein war auch die ganzen Nazis sind um uns und durch die Wende nicht einfach verschwunden . Und dann kommt die AfD und ich hab mich an seine Worte erinnert . Soll heißen - gib den Leuten eine Plattform in der sie nicht alleine oder sich sicher fühlen und sie zeigen ihr wahres Gesicht . 
<s> Ja , aber natürlich versteckt als Klingenersatz am Arm geschnallt 
<s> Und was sollte dann deine Frage ? 
<s> Weil so wie du es formuliert hast sehr abwertend klang , was eigentlich auch unfair gegenüber mir ist . Ich sage offen etwas über mich und dann kommt so ein Kommentar darauf . Find ich persönlich jetzt nicht so toll . Ich finds aber komisch , dass gerade du diese Frage stellst . Anscheinend assoziierst du mit dem Alter auch etwas über eine Person . 
<s> Wundert mich nicht . Hier sind viele auf dem Zug schlecht von mir zu denken . Dein Kommentar machts zwar auch nicht besser aber immerhin war dein Kommentar sehr vorhersehbar 
<s> Solche " Fans " sucht man sich nicht aus . 
<s> Krank und Armselig . Echt traurig , wie sehr das Internet durch die Anonymität erst zeigt , was in den Köpfen der Menschen vor sich geht . 
<s> Und als Twist tötet man als letzten Auftragsmord Hitler . 
<s> Worauf willst du hinaus ? 
<s> Wusste nicht , dass man mit dem Alter noch insider-Abkürzungen verwendet . 
<s> Nicht schon wieder . Lass es doch einfach 
<s> Es gibt Gerüchte , dass die Grabstelle schon für die Homefront : Revolution Spiele angemietet wurde . 
<s> Nicht wirklich , aber mit 24 wohl zu alt für solche Begriffe . 
<s> Einself ? 
<s> Also wenn schon Kairo , dann bitte im Weltraum ! 
<s> Steampunk oder dystopie-setting 
<s> Gran Turismo hat aber auch eine Menge an Fahrzeugen und Strecken , zudem ist das Spielprinzip klar und sie sind in dem was sie machten geübt . Das hier wirkt wie ein Langzeitprojekt das bei weitem noch nicht fertig ist . Ich meine als Walking Simulator durch verschiedene Galaxien kann es was taugen , aber wie viel Spiel es am Ende ist muss sich erst zeigen . 
<s> " Laut Murray schreiten die Arbeiten am Spiel gut voran " . Für ein Spiel , dass Anfang Juni und als Vollpreistitel erscheinen sollte , schon sehr komisch . 
<s> Den Beyer T1 ? 
<s> Da wir von zwei erheblich unterschiedlichen Preisklassen reden . Nein . 
<s> Wäre es doch nur mit der Vive Vergleichbar , ich wäre ein Erstkäufer So ist es zwar Nice to Have aber nicht mehr als ein Gimmick 
<s> Ist Nintendo wieder präsent oder wird nur ein Video hingeklatscht ? 
<s> Für mich ist das bei dem Preis aber das mindeste , dass würde ich gar nicht mal so erwähnen . Ich würds so formulieren , dass der Elite Controller sich auf Grund des Preises selbst disqualifiziert um mit dem PS4 Controller verglichen werden zu können . 
<s> Wenn ich den “ Kopfhörer “ nur sehe graust es mir . Dafür scheint die Zielgruppe klar zu sein . Ob das auf das fertige Spiel schließt ? 
<s> Naja man kann ja das Format Scorpio Excklusive machen :D so wie es bei Sony vllt ein vR exklusive Label geben wird 
<s> Ich denke nicht , dass die Konsolen mit der Grafik als solches überfordert sind , da gabs schon schöneres zu sehen . Ich denke es ist die Engine . 
<s> Also für mich ist es so . Der PS4 Controller fühlt sich für mich besser in der Hand . Er liegt besser und gibt mir einen sicherern halt . Das Xbox One Pad hat dafür eine bessere Anordnung der Sticks , wirkt besser strukturiert . Die Trigger mag ich auch sehr . Aber dafür wirkt das Pad auf mich zu groß , im direkten Vergleich , wenn man sich nur die beiden Controller ansieht denkt man sofort - auf jeden Fall das Xbox One Pad. Aber hat man mal beide in der Hand gehabt , dann merkt man erst wie gut das Sony Pad ist obwohl sie vom Design so gut wie nichts verändert haben . Zudem fühlt sich für mich persönlich das PS4 Pad wertiger als als das Xbox One . 
<s> Geht mir genau so . Es fängt ja schon damit an den Bluetooth Adapter ( bei mir am Mac ) zu erkennen . Ich hab vor einem Jahr oder so gelesen , dass Sony wohl selbst an einem offiziellen Treiber für PC arbeitet , aber darauf warte ich bis heute . 
<s> Nein , die Publisher zahlen hohe Summen , damit ihr Spiel in diesem Format reinkommt . 
<s> I 'm not sure .. irgendwie wirkt der Kontext fehl am Platz 
<s> Das ist schwachsinn , weil nicht jeder Mensch den gleichen Tagesrythmus hat . Ich finde es Sinnvoller einen Tag in der Woche komplett auf Nahrung zu verzichten . 
<s> Ein unter 20 Jähriger der bei anderen punkten will 
<s> GamersGlobal - das Videospiel Magazin für Senioren ^^ 
<s> Warum das ? Die jetzigen Konsolen bleiben weiterhin unterstützt . Nur weil es das neuste gibt , musst du ja nicht der sein der es auch kauft . Und wenn du paar Jahre auf eine richtige neue Generation wartest , dann machst du den gleichen Schritt den man sonst auch von Konsolengeneration zu Konsolengeneration gegangen ist . 
<s> Okay , bei dem Trend warte ich auf die nächste richtige Konsolengeneration . Ein Update brauche ich dank Abwärtskompatibilität nicht . 
<s> Also so langsam nervt dieses ganze verschieben . 
<s> Hm wozu dann noch kämpfen ? Dann machts mehr Sinn auf niedrigem Level zu bleiben 
<s> Ich hab so Lust drauf ! Aber erst muss ich mit dem Hauptspiel und erstem DLC fertig werden . 
<s> " 150.000 US-Dollar für unbezahlte Löhne " . Ich denke sie ist die letzte die das Geld gebrauchen kann . Mein Mitleid hält sich in Grenzen . 
<s> Toller Trailer , wäre da nur nicht dieser Mittelalter Rock .. 
<s> Haha ob man das jetzt als Kompliment nehmen kann ? Aber klar ist gute Werbung . 
<s> Ich weiß noch nicht was ich vom Open Schlauch / großen Arena Areal halten soll . Ich war großer Fan des ersten und wurde auf der Gamescom beim anspielen leider sehr sehr enttäuscht . 
<s> Nein , sonst hätte ich schon lange eins . 
<s> Wieso wird der Artikel in der News Übersicht nicht als Bezahl / Abo Artikel gekenntzeichnet . So drückt man drauf und denkt sich nur Ätsch . 
<s> Direkt wieder Lust auf Shogun 2 bekommen und installiert :) ist Rome 2 oder Atilla “ der nächste große Schritt “ oder bin ich mit Shogun 2 gut bedient ? 
<s> Also wertet sich Werbung auf in dem sie Amüsant ist und wird damit legitim ? Ich sehe in dem Video ein Komedieformat , dass sich auf ein aktuelles Spiel bezieht , aber das tun viele . Ich finde dann kann man zumindest die Werbung als diese auch Kennzeichnen . 
<s> Ich denke das ist rein Subjektiv . 
<s> Conan O ' Brien “ spielt “ den Team-Shooter mit den Stars von Game of Thrones 
<s> DA :I hatte eine toll erzählte Geschichte . Dann sprech lieber von Final Fantasy 13 , dass nach wenigen Stunden ( 40 ? ) auch langsam Open World war . 
<s> Das was immer beständig sind , sind die Monster , die Währung , die Elementar Attacken und gewisse Sidekicks ( Chocobo usw. ) . Was mich aber massiv stört ist , dass ein Kampfsystem nicht weiterentwickelt wird . Sondern sich die ganze Serie seinen Wurzeln immer mehr entfremded bis einfach nur noch Seelenloser AAA Japano RPG Mist raus kommt , wo der Name das Geld rein holt 
<s> White Knight Chronicles hat doch schon gezeigt das MMO nicht so gut ankommt . Auch der neuste Final Fantady Ableger für den 3DS zeigt dies . 
<s> Mal ernst gefragt . Was hat das Kampfsystem noch mit Final Fantasy zu tun ? Es ähnelt noch am ehsten Augenscheinlich an Type-0 . 
<s> Ich würde auf die nächste Generation ohne lästige Kabel warten . Aber klar , die Vive zeigt in welche Richtung es gehen wird . 
<s> Um auf das Werk Uncharted 4 zu kommen .. keine Frage in Sachen Inszenierung und Atmosphäre kann man nichts kommen lassen . Aber - die Schießpassagen am Ende sowie das Ende als solche hält nicht mit der ersten Hälfte mit . So werden die Schießpassagen mit der Zeit etwas Dröge , die Rätsel sind kaum der Rede Wert und das Ende ist zwar Bodenständig , aber auch sehr klassisch . An sich ein Meisterwerk , aber eben eines dieser die einen Beigeschmack haben . 
<s> Ich hab die Demo sowie Gameplay Vieos gesehen . Zu zeiten als es noch für PS3 angekündigt war habe ich mich sehr darauf gefreut . Das Spiel scheint in der sehr langen Entwicklung vom Kampfsystem aber nicht mitgereift zu sein . Zumindest ist das mein bisheriger Eindruck . Es spielt sich auch für meine Begriffe viel zu hektisch . 
<s> Wenn du schon einzelne Bereiche an einem großen Monster angreifst dann sollen diese aber wie beispielsweise in Dragons Dogma auch unterschiedliche KP / HP haben und nicht als eine Masse gewertet werden . So ist es weder taktisch noch sieht es in irgendeiner Form beeindruckend aus . 
<s> Ich weiß immer noch nicht ob sie sich mit dem Kanpfsystem einen Gefallen tun . Es sieht weder Anspruchsvoll noch gut / variabel aus . 
<s> Ja da bin ich am überlegen ob es Killzone wert ist 
<s> Ich wusste gar nicht , dass die auf UE4 basiert 
<s> Also mir macht das Spiel überraschend viel Spaß . 
<s> Gibt es doch bald vom Gears od War Cliff :) könnte für mich auf jedenfall das jetzige UT verschmerzen . 
<s> Nach der Demo bleibe ich skeptisch . 
<s> Weil bei dir keins ist können die sich die ganze Aktion sparen ?^ ^ 
<s> Ich finde es am besten , dass alle 3 Spiele auf einem Modul sind und das Spiel somit Vollständig in einem . 
<s> Das spricht für sich 
<s> Die Grafik lässt mich leider irgendwie Kalt . Da bleib ich dann wohl weiter bei Project Cars 
<s> Ums mal mit den Worten eines Moderators zu zitieren : “ Gähn “ 
<s> Ich sehe die Stelle als Moderator einfach als eine andere als die des normalen Users 
<s> Echt schade . Schon fast verarsche . Wieso wird man jetzt schon dafür bestraft Spiele legal zu erwerben statt einfach illegal runterzuladen . 
<s> Naja wenn du es nicht lassen kannst oder willst . Dann ist der Titel eben nur eine Bezeichnung und maximal ein Ideal . 
<s> Als jemand der Dark Souls 3 durch hat - ich verstehe kaum etwas ^^ 
<s> Mach dir einen extra Account um Missverständnisse zu vermeiden . Ansonsten trägt der Titel hier viel Schmutz mit sich . 
<s> Mir egal wie es gemeint war . Für mich geht mit deiner gesonderten Bezeichnung auch eine Verantwortung ein her . Und dein Post implizierte für mich einfach nur das Gegenteil für das wofür deine gesonderte Bezeichnung “ COMMUNITY-Moderator “ steht / stehen sollte . 
<s> Dann sollten sie aber auch den Preis für uns deutsche anpassen , wenn sie das Bundle auch hier anbieten . Das ist ja nicht so doll 
<s> Dead Island auch im deutschen Steam einlösbar ? 
<s> Es sollte kein Konter sein . Ich versteh nur diesen Hate für einen Film nicht der noch nicht mal erschienen ist . Aber toller Moderatoren Move muss man dir lassen 
<s> Ich habs mir mal aus der Videothek ausgeliehen und nach ca. einer Stunde wieder von der PS4 gelöscht . Die Technik ist nicht so hackelig wie man es überall liest wirkt aber denoch veraltet . Was mich einfach stört ist das ganze 0815 Setting , Charaktere , Leveldesign und Missionsaufbau . Das schießen wirkt wie vom PC übernommen und dann in den letzten 2 Minuten vor veröffentlichung auf Konsole gemünzt - zielen geht da echt schwer von der Hand . Kurz gesagt - es fühlt und spielt sich wie ein schlecht umgesetzter LastGen Titel . 
<s> Ich wusste nicht , dass Zeitreisen schon in Mode sind . 
<s> In welchem Spiel wurde denn das Hakenkreuz mal zugelassen ? 
<s> Ich dachte hier geht es um den WoW Film und nicht Star Wars Episode VII 
<s> Das alte Lied . Irgendwann werden Videospiele hoffentlich auch in Deutschland als ganzes Medium akzeptiert . Gerade , dass wir schon die USK und somit eine Prüfstelle haben , sollte es doch nicht zu viel verlangt sein ein Spiel in seinem Kontext zu prüfen und zu beurteilen statt es direkt zu beschneiden . Selbst wenn dies mit einer USK 18 Freigabe und somit nur an Erwachsene gerichtet ist , ist dies immer noch besser als dem mündigen Bürger vorzuschreiben was für ihn zumutbar ist und was nicht . 
<s> Warum auch nicht ? Die meisten haben sich doch den Season-Pass gegönnt . 
<s> So ein Mist aber auch , ein Suchti weniger ^^ dann bleibst du uns als “ echter “ Videospieler ja erhalten :P 
<s> Plottwist : Man wacht am Ende auf und sitzt auf dem Klo . 
<s> Wieso das ? Man zeigt das was man vorzuzeigen hat . Und wenn der Trailer eben das zeigt was sie haben dann bleibt ja nix anderes übrig . Das was man sieht ist ja mehr als nur ein Konzept . Die Stimmen der Community waren dann so gesehen der Auslöser der Zufriedenheit , der Beruhigung , dass die Idee angenommen wurde . 
<s> Doch schon , aber der Auslöser der Zufriedenheit war bei ihm die Community nicht das selbst erleben von dem was er gesehen , “ geschmeckt “ hat . 
<s> Diese Erkenntnis , dass Singleplayer mehr Tiefe und Langzeitmotivation fördern ... das liest sich alles so ohne Seele . Spiele sind eben doch nur ein Produkt . Gut das es auch Entwickler gibt die Wert auf ein gutes und rundes Spiel legen . 
<s> Deine Nichte musste aber nicht erst die Reaktion der Community sehen um mehr zu wollen . 
<s> Also er zweifelte , hat am Ende denoch das Okay gegeben und jetzt wo sich viele User positiv äußern hat er keine Befürchtungen mehr ? Immerhin kein Weltraum Shooter . Kommt ja dann vielleicht für Battlefield 2069 oder so . 
<s> So die CE im letzten Moment noch für den normalen Preis gesichert , ich freu mich wie die meisten hier . Als 3DS Besitzer ohne hin ein Muss , für die die noch mit einem 3DS liebäugeln , ein Grund mehr . 
<s> Ich finds interessant , dass das Leute immer noch glauben . 
<s> Wieso wird in Sekunde 8 und Minute 1:07 die gleiche Szene gezeigt ? Sieht aber nett gemacht aus . Ich mag den Filter den sie verwenden . 
<s> Ach Gamona .. 
<s> Ein Spiel schlechter bewerten , nur weil die Entwickler schon vorher zu dem Spiel gezeigt haben , dass dann auch im fertigen Spiel vorkommt ? 
<s> Es tut mir leid , wenn du dich durch meine Meinung angegriffen fühlst , aber die heutige Lage ist so ineinander verstrickt , dass nur wenige wirklich einen Überblick haben . Wir sind einem dritten Weltkrieg so nah wie lange nicht und das durch viele Faktoren die nach und nach in einander greifen . 
<s> Ich habe nie gesagt , die USA würden dies nicht tun . Ich finde es ebenfalls zu Müßig die Fakten aus TV , Internet , Radio und Spiegel zusammen zu tragen und vorzulegen . Schon mit wenigen Schlagworten findet man aber einige Berichte auf bekannten Suchportalen . Nichts das von dem ich Berichte lässt sich nicht finden . Aber ja , ich halte Russland für gefährlich und offensiv destruktiv . 
<s> http://www.spiegel.de/politik/ausland/sieg-fuer-putin-osze-beobachter-beklagen-massive-wahlmanipulationen-a-819272.html Ach wirklich ? Das ist doch nicht anders als bei Merkel und der Bundesregierung .. 
<s> Natürlich hatte Russland das , die haben doch zusammen gearbeitet , zumal so Russland sein Öl losbekommt . Zudem war das Assad nur recht , dass Russland für Assad den IS bombadiert , seiner regierung wegen und er ein Problem weniger hat . Statt dessen bombadierte Russland zivile Häuser , Krankenhäuser und Einrichtungen um noch mehr Flüchtlinge für Europa zu generieren . Der Terrorismus war für Russland nur ein Vorwand sich Geopolitisch zu stärken und Europa zu schwächen . 
<s> Ich weiß nicht ob man das Wort Diktatur schon in den Mund nehmen sollte , aber es nimmt schon diese Züge an . Wer braucht noch Demokratie wenn man bereits an der Macht ist und dort bleiben will ? Zudem verfolgt Russland keine Absichten des ( Welt- ) Friedens . Lieber bombadiert man noch weiter damit Europa von Flüchtlingen nur so überschwemmt und geschwächt wird , bis die inneren Reihen auseinander brechen und eine ganze Union von Ländern uneins werden . Mir ist bewusst , dass Russland gerade zu vom Öl abhängig ist und Russland desshalb auch so handelt . Und das die USA nicht gerade unweigerlich daran beteiligt sind , dass die heutige Welt-Lage so ist wie sie ist , aber ich kann durchaus verstehen , wenn einige der Annahme sind , dass die wirkliche Bedrohung nicht vom Terrorismus wie dem IS ausgeht sondern eben von Russland . Zudem muss man ja sagen , dass Putin mit dem Krieg / Militarismus ( Eltern , 2. Weltkrieg Nachkriegszeit , KGB ) aufgewachsen ist und er sein Volk bzw. die Leute dahinter nur als Mittel zum Zweck sieht , ähnlich wie es Hitler getan hat . Generell ist Putins Denken ein sehr kalkuliertes , dass mehr auf Kalkül , als auf Wohlgesonnenheit setzt . Und er ist ein ( Kriegs- ) Stratege wie kaum ein anderer Regierender . 
<s> Es kommt schon am 15.7 ? Das hört ja gar nicht mehr auf mit den Knallern für den bereits 5 Jahre alten Handheld :) Wird natürlich gekauft 
<s> Nicht viel 
<s> Selbst wenn der Account nur für reine Propaganda Zwecke erstellt wurde ist die Aussage doch nicht weniger wahr . Und die Auslegung ob dies richtig oder falsch ist , liegt nicht bei mir , es ändert aber nichts an der Tatsache dessen . Für mich ist Russland von der ideologie und rechtschaffenheit nicht weniger schlimm , als die der Türkei , Syrien , Afghanistan , Nordkorea usw. Reiner Zynismus . Und ob Russland meine Aussage begrüßt oder nicht , es ändert nichts an meiner Position wie ich dazu stehe . 
<s> Es ist reine Propaganda 
<s> Also wenn es jetzt schon bestätigt wird und dieses Jahr kein AC kommt , lassen die sich das zum Weihnachtsgeschäft nicht entgehen . 
<s> Das passt ganz gut zu dem Interview , dass Putin gab . Erst etwas behaupten , am Ende , wenn keiner mehr zuhört , kann man ja immer noch zugeben , dass es falsch war . 
<s> Oh Wunder und ich hatte schon gehofft dieses Jahr wäre es mal Still um diese beiden ungeliebten Kinder . 
<s> Was für eine Logik . Zu Horizon ist nicht mal viel bekannt . Ich würde schon allein aus Prinzip kein Spiel vorschieben , dass von den Wertungen und Spiel schlechter sein wird als dieses Gedicht von einem Spiel . 
<s> Das Universum ist super und die Background Story ausbaufähig . Ich sehe da viel potential . Das das Gameplay Zeitgemäß wird , stellt sich meiner Meinung nach erst gar nicht als Frage . 
<s> Wird nach Bloodborne portiert . 
<s> Selbst wenn . Es würde denoch für die notmale PS4 kommen 
<s> Jetzt wo du es sagst .. hat was von dem Free to Play Age of Empires .. 
<s> Hoffentlich läuft es auch auf älteren Rechnern bzw. Macs . Wenn es ähnlich flüssig wie das aktuelle Xcom und City Skylines auf meinem MacMini ist werd ich am Release kaufen :) . 
<s> Selbst wenn , man müsste den Kontext verstehen um zu begreifen warum das passiert ist . Ich mein es ist die Wendung , dass Ereignis des ganzes Spiels wenn man so will . 
<s> An die verstörende Szene kann ich mich noch erinnern . Ich fand das Setting vor gefühlt 15 Jahren echt super , auch wenn ich mit diesem Indianer Kult nie was anfangen konnte . 
<s> Ein Spiel , dass nicht noch mehr Niesche als Dark Souls ist . 
<s> Naja gerade diese Konsolengeneration zeigt doch , dass Sequels nicht das schlechteste sind ( Witcher 3 , Uncharted 4 , MGS5 ) 
<s> Schön , dass der Handheld immer wieder neu gefüttert werden kann . 
<s> Das würde ich bezweifeln . Als er noch an der Entwicklung von MGS 5 beteiligt war , hat er seine Begeisterung an GTA5 ( Trailer ) ausgesprochen . http://www.gamersglobal.de/news/87567/gta-5-hideo-kojima-beeindruckt-von-nextgen-fassung Aber auch Kojima zeigte darauf hin wie Open World selbst auf Last Gen auszusehen und umzusetzen war . Ich denke Kojima ist bei den aktuellen Spielen wie wir gut informiert und schaut was die Konkurrenz heute so alles bietet . Ist natürlich alles nur Vermutung . Lange Rede kurzer Sinn , ich denke nicht , dass er die beiden Titel aus der Luft gegriffen und gennant hat . 
<s> Solange der Kojima nicht Arbeitsmüde geworden ist bin ich bester Dinge :) 
<s> Das wäre zu schön um wahr zu sein . Nach Uncharted 4 vielleicht das Spiel für mich :) 
<s> Sammlereditionen ... 
<s> Jetzt wo ich das noch mal sehe .. vllt hatte der Tester von Gamona einfach nur einen schlechten Tag .. anders kann ichs mir nicht erklären 
<s> Der Trailer sieht wie ein Speedrun aus . Die Grafik überzeugt mich leider gar nicht . 
<s> Gott sei dank ist das ungewöhnlich und nicht die Regel 
<s> Schade , dass die eigenen Entwickler nicht an ihr Produkt glauben . 
<s> Hoffentlich kommts am Ende doch noch in den Westen . 
<s> So ein Spiel bemisst man doch nicht in Stunden ^^ 
<s> Das zeigt einfach wie ausgereift das Storytelling ist . Wie viele Geschehnisse und Wendungen in kurzer Zeit auf einen zukommen ohne fehl am Platz bzw. von dem passing überrumpelt zu werden . 
<s> Also das was ich auf Youtube zur N- Gage finde ist mehr als ein schlechter Scherz . Da hält die Grafik des 3DS mehr als mit und das dann auch in 3D 
<s> Nicht ganz . Uncharted 4 ist das Highlight der Reihe ^^ 
<s> Das heißt , dass Waffengefühl war so beabsichtigt ? Die Waffen haben sich in der Beta nach nichts angefühlt . 
<s> Fire Emblem Test am Freitag . Freu mich sehr :) 
<s> Zu den Anschlägen . Ubisoft ist ein französisches Unternehmen . Als das mit den Anschlägen war , war es im Grunde auch mit der PR zu dem Titel vorbei . 
<s> Das gibts in Plants vs Zombies auch in der Art. Schaltet man halt im Spiel frei . 
<s> Ich denke er meint zumindest keine Top-News . Dem würde ich mich anschließen . 
<s> Durch die Pariser Anschläge bin ich mir da nicht so sicher . Wenn man 4 Freunde hat und gegen organisierte Teams spielt haben beide Titel viel für sich . Für die Masse jedoch empfinde ich beide Titel auf dauer aber für ungeeignet . 
<s> Das Waffengefühl im Multiplayer finde ich besser als in Destiny . Vielleicht ist das ein Grund . 
<s> Nichts Topt mein Erlebnis mit Metal Gear Solid 5 Phantom Pain wo ich einen Alarm auslöste , mich in ein Gebäude unter einem Bett versteckte und vor meinen Augen aus dem Nichts mit Animation Soldaten gespawnt haben . Das hat mir das Spiel und die Spielwelt komplett zerstört . 
<s> Ach was sind schon 70 € für einen Titel wo man in früherer Vergangenheit mit Titel wie Evolve und Rainbow Six Siege gelehrt bekommen hat , dass es sich nicht lohnt Vollpreis zu zahlen . 
<s> In Mobas wie Lol hast du auch Helden und in Battleborn eben auch Minions . Ich sehe da viele Parallelen 
<s> Freuen auch Sie sich auf einen 2 Jährigen Beta Status mit Battlefield 1 . 
<s> Das erklärt wohl warum ich Overwatch schon nach kurzer Zeit langweilig finde ^^ Selbst ein World of Tabks sagt mir mehr zu obwohl ich es nicht so mit Free to Play habe . 
<s> Naja ich habe Battleborn gespielt und es fühlte sich wie ein Lol in der Egoperspektive an . 
<s> Habs nach 2 Tagen gelöscht . War irgendwie immer das gleiche . Das mir Mobas auch Spaß machen können hat mir die Battleborn Beta gezeigt , aber Vollpreis zahle ich für soetwas nicht . 
<s> Bei so einem geilen Spiel bereut man auch keine Sekunde zu warten . 
<s> Das sage ich ja nicht , aber die PS Go war damals achon ein Risiko . Es geht ja auch nicht un Flops sondernd arum , dass man absehen kann in welche Richtung es geht . Bei der Playstaion gab es immer den Dual Shock der dann weiter entwickelt wurde . Bei Nintendo hast du im Grunde mit jeder Hardware immer eine neue Idee die dann ein ganzes Genre bzw. eine ganze Idee einnimmt , aber nichts das du in irgendeiner Art wirklich mist . Da waren sie bei den Handhelds schon kreativer bzw. sinnvoller unterwegs . 
<s> Ich denke , dass der Westen kein unwichtiger Markt für Nintendo ist zumal Hardware verkaufende Titel immer gut kommen und auch wichtig sind . 
<s> Es ist Nintendo . 
<s> Das lag aber mehr an dem Reinfall von Other M. Für den 3DS ist ja eins angekündigt , ich denke da machts kein Sinn noch für die WiiU eins raus zu bringen . Für die NX wird aber garantiert eins kommen . 
<s> Ich denke mal , dass Nintendo die alte Nintendo Schiene fahren und sich auf ihre Jahrzehnte alten Franchieses ausruhen wird . Natürlich kommt ein Smash Bros , ein Zelda , ein Mario Kart , ein Metroid und Mario . Darüber hinaus werden sie wohl nicht so doof sein und auch Spiele wie Monster Hunter und Pokemon auf die große Konsole holen , was dann von vielen schon als großer Sprung gefeiert wird . 
<s> Also du meinst die NX wird viel mehr Power als die WiiU haben die nur marginal mehr Power als die fast 10 Jahre Xbox 360 hat ? Würde mich nicht wundern . Selbst wenn sie auf ähnlichem Niveau wie die PS4 wäre , wäre die Hardware immer noch ziemlich veraltet , zumal der GDDR5 Ram wohl wegfällt . 
<s> Innovation und neue IP's wäre mal erfrischend . 
<s> Meh . Wieso soll ich mich für deren Service eintragen nur um ein Spiel anspielen zu “ dürfen “ . Der Begriff “ offene Beta “ scheint also sehr dehnbar zu sein . 
<s> Ich denke solange du nicht die Vive aufhattest wirst du nicht enttäuscht . 
<s> Die ersten zwei Stunden sind so fantastisch erzählt . Ich bin wirklich begeistert , alles wirkt so glatt poliert und perfekt durchdacht . Die Charaktere wirken lebendig und die Story wird schon zu anfang vielfälltig und Wendungsreich erzählt . Man wird gerade zu in das neue Uncharted mit reingezogen und wird von Nostalgie und Liebe übersäht . Der Ersteindruck ist wirklich ausgezeichnet . 
<s> Das Spiel war ne . einzige Schießbude und viel zu abwechslungsarm . Die Rärsel waren auch nur Mittel zum Zweck . Für mich war es im Vergleich zu 2 ein richtiger Qualitätsabfall . Und die Flugzeug Szene erinnerte mich total an die Anfangsszene aus Teil 2. Einfach enttäuschend . 
<s> Ich dachte da gäbe es den Vorteil ea via HDMI mit einem besseren Bildschirm / TV zu verbinden und so mobil sowie zuhause immer das beste Erlebnis zu haben . Für mich dind die Preise aber auch gut 800 € zu teuer 
<s> Wie sieht es denn mit Wärmeentwicklung und Lautstärke aus ? 
<s> Ja eben der Preis ist super . Ich denke , ich werde aber erst mit übergang der nächsten Konsolengeneration schauen ob es ein PC wird oder eine weitere Konsole . 
<s> Ich finds interessant das es dafür überhaupt einen Markt gibt so hässlich wie diese Gaming Notebooks sind . 
<s> Was für eine günstige geile Karte . Das habe ich schon bei der GTX 970 OC von Evga geliebt . Ich denke aber , dass solche Karten wirklich nur für VR und 4k interessant sind . 
<s> Gamerglobal gab eine 9 , 5 . 
<s> Ja gut , aber sie brauchen ja keine Boni . Die haben ja dann schon Kaufanreiz genug . 
<s> Kann ich nur zurück geben “ Community-Moderator “ . 
<s> Eigentlich bis zu letzt , jetzt wo du das hier schreibst . 
<s> Mir auch nicht . Aber die von Dark Souls 3 ist echt schön . 
<s> Dachte das wäre eine Plattform für die jenigen die ihren Frust los werden wollen . Die meisten Liken doch nur das was sie selbst ähnlich sehen und nicht das was sie selbst noch gar nicht gespielt haben . Und das ist in der Regel Begeisterung oder Frust und Wut . Das macht das Warten auf richtige Wertungen auch nicht besser . Die Titel werden ja nicht aktueller . Im Grunde ist das verbesssern des Systems gleichzeitig das eingestehen dafür , dass es nicht funktioniert . Warum nicht nur die Reviews schreiben lassen , die es Beispielsweise 5 - 10 Stunden gespielt haben ? Das wäre dann wenigstens halbwegs qualifiziert für einen ersten Einblick . 
<s> Bin ich der einzige dem dieses ganze Vorbestellerzeug zum Halse raushängt ? Wieso bin ich beim Kauf nach Release Käufer zweiter Klasse , obwohl ich das Spiel denoch zum gleichen Preis bezahle . 
<s> Seit 3 hat sich die Story in meinem Kopf sowieso gelöscht , so stark das ich selbst den guten Teil 2 nicht mehr wirklich in Erinnerung hab ^^ 
<s> Damit ist wohl einer der Protagonisten gemeint und derer der seinen Platz einnehmen wollen . Habe ich zumindest so verstanden . 
<s> Die Wertung von Gamona ist aber in Hinsicht auf das was man bisher gesehen hat alles andere als Fair . Zumal man doch nicht den Maüstaab danach setzten kann , dass sich die Serie im letzten Teil neu erfindet . 
<s> Wow . Ich freu mich so es heute Abend zu spielen und so gut wie gar nichts über die Story und Schauplätze zu wissen . 
<s> Das war das erste Spiel mit dem ich anfing davor waren es entweder Shooter der Marke CoD 1 -3 oder Unreal Tournament / Quake 
<s> Ich bin mit Bad Company 2 eingestiegen . Zu der anfabgszeit gabs ja so gut wie nur alte Kriegsshooter und die der Zukunft . 
<s> Das habe ich auch nicht bezweifelt . Aber wenn der Fokus wirklich im Nahkampf ist , dann ist es für mich schon fast kein Egoshooter mehr . Bei Doom sieht man ja ganz schön , wie zumindest im Multiplayer jeder zweite Gegner durch eine handliche Hinrichtung getötet wird . 
<s> Das schon , aber ich habe Battlefield nie mit einem realistischen Kriegszenario verbunden . Jetzt wo ich das sehe . Wirkt es auf mich aber eben nicht frisch sondern Ideenlos . 
<s> Ja gut aber dann sollen sie es nicht Egoshooter nennen . Ich mein sie können auch das Pferdereiten und den Parkour lauf einführen , weil es das noch nie in einem Egoshooter gab . 
<s> Okay , dass kann natürlich sein , dass bei mir einfach der Kriegsfetisch dem Pazifismus weichen musste . 
<s> Ist es nicht ein Armutszeugnis seitens der Ideen und Möglichkeiten , die Idee des ersten Weltkrieges in einem Egoshooter als frisch zu bezeichnen . 
<s> Ehrlichgesagt mehr Einfall als ein Call of Duty . Auf mich wirkt es aber so , dass sie ( unfreiwillig ) immer mehr den CoD weg gehen nur eben umgekehrt . Videospiele sollten für grenzenlose Ideen stehen . Das hier wirkt wie lange geplant und dann als man alles durch hatte , dass man so schon im Kopf hatte , umgesetzt . Ich werds nicht spielen , auch wenn ich auf ein richtiges Battlefield echt mal wieder Lust hätte . Vielleicht denke ich an die schönen Zeiten von 3 , mit dem einführen des Luftkampfes auf dem Schlachtfeld , und schau wie dann das nächste Battlefield nach 1 wird . 
<s> Oder eben zweiten Weltkrieg . Krieg bleibt krieg . ich finde diese Ideenarmut wirklich nur einschläfernd . 
<s> Nennt sich Ea Access und ist nichts neues bzw überraschendes . 
<s> Da freut er sich .. 
<s> Solange dran gearbeitet und denoch nicht mehr zu zeigen , als zwei mal den gleichen Trailer und eine menge PR gelaber und gekauftes Publikum . Wenn ich einen Egoshooter im ersten Weltkrieg spielen möchte spiele ich Wolfenstein . Leider macht mich Battlefield 1 so gar nicht an . Wie arm es einfach ist , dass wenn einem auffällt das sich der aktuelle Kriegshooter zu oft wiederholt hat und einem die Ideen ausfallen , dass man dann wieder das wiederholt , dass CoD 1 und 2 groß gemacht hat . 
<s> Der erste Weltkrieg in Zeitgemäßer Grafik . Ich weiß nicht ob ich soetwas nachspielen möchte . 
<s> Ach so . Bei unwirtschaftlichen Arbeiten kommen dann wohl wirklich so ein Mondpreis budget ( in Realtion zum Spiel ) zustande . 
<s> Okay , dachte das wäre eine Sache aus Prinzip . Aber so natürlich verständlich . Die die keine Wertung zum Test vorfinden wollen , haben in diesem Zeitraum ja genug Zeit den jeweiligen Test zu lesen und sich eine eigene Meinung zu bilden . 
<s> Kings Field VR ? :D 
<s> Am Design und der vielfalt der Charaktere auf jeden Fall nicht . Was mich am meisten stört ist , dass bei Overwatch zuwenig los ist . Bei Battleborn hat man durch diese Minions noch einen zusätzlichen Feind der gleichzeitig Erfahrungpunkte schenkt . Man hat somit also immer etwas zum anschießen und selbst wenn man sich etwas doof gegen die normalen Spieler anstellt , verfolgt man so immer noch ein Ziel das die Gruppe weiter bringt . Dies kombiniert mit der funktion die eigenen Leute zu heilen war echt eine schöne Erfahrung . Zum anderen sind nicht alle Attacken zu beginn wählbar sondern müssen pro Match immer nach und nach freigeschaltet werden , wo man aber selbst entscheidet was man freischaltet . Das ist für mich noch mal eine zusätzliche Komponente . Aber auch der Grafikstil wirkt auf mich in Battleborn konsequenter und weniger generisch , sondern mit viel Liebe umgesetzt . Die Karten sind zudem besser zugänglich . Zumindest ist das so mein Eindruck als Leihe . 
<s> Soviele Wertungs-Spoiler in einem Kommentar und dann noch vom Chef ^^ ich selbst kann nach dem zweiten Anlauf immer noch nicht die fazination um Fallout 4 verstehen , für mich persönlich bleibt da New Vegas immer noch der König . Fallout 4 wirkt selbst jetzt in der retrospektive alt auf mich . 
<s> Ist ab heute im Umlauf . 
<s> Naja ich sehe das noch nicht mal als Mehrgewinn für ein Abo an , wenn der Podcast verschwindet und nur noch für Abo-User zugänglich ist , es wäre mehr eine Abschwächung der auf GG zu findenen Inhalte . 
<s> Ein The Witcher 3 hat 80 Millionen gekostet da denke ich nicht , dass dieses Gears 100 Millionen verschlinkt zumal der Multiplayer sich nicht gerade von der besten Seite präsentiert . 
<s> Man zerlegt es nicht . Es gibt zwei Sichtweisen . Wenn du dann auch noch die Spielzeit , Erzählung und Gameplay im Kopf hast ist das eine Super Sache zumal es Top Wertungen erzielt . So Kurzsichtig zu denken wird weder dem Spiel noch deinen Spaß an der Reihe gerecht . 
<s> Das liest sich ja hervorragend . Schön , dass sie sich mehr auf die Stärken aus The Last of Us und Uncharted 2 konzentriert haben statt auf das unsägliche Uncharted 3 . 
<s> Das betrifft nur den letzten Teil , der wohl beide Spiele zusammen führt . Jedoch sind die beiden Hauptspiele , die es auch als Retail zu kaufen gibt , vollwertige Spiele . Wovon nur Herrschaft die insgesamt anspruchsvollere Spielerfahrung werden soll . Von Abzocke kann hier keine Rede sein . 
<s> Im ersten Vergleich hat mir die Battleborne Beta mehr Spaß gemacht als die Overwatch ... mal gucken ob sich der Eindruck in den nächsten Tagen bestätigt . 
<s> Mir persönlich würde das nicht viel ausmachen , solange mehr Spiele wie Bloodborne und The Witcher 3 die Power der Konsole nutzen 
<s> Wobei Titanfall ja auch so eine Grafik hatte .. aber gut aussehen tut das gezeigte hier nicht . Da kann EA gerne große Töne spucken , dass zu überbieten ist nicht schwer . 
<s> Der gezeigte Trailer ist aber schon die PS3 Version oder ? 
<s> Tolle Engine 
<s> Ich hab auch noch die CE Vorbestellt , aber ich bin mir noch nicht sicher ob mir erst mal nur Herrschaft reicht das ich für 35 € dann bekomme . 
<s> Die beiden Haupterweiterung sind als physische Kopie enthalten , der letzte Part als Download , der vorab von allen Special Editionen Inhabern heruntergeladen werden kann . 
<s> Ich hoffe , dass dieser gut eingesetzt wird und nicht so einen ähnlichen marginalen 3D Effekt wie bei den Zelda spielen . 
<s> Kurze Antwort : Nein Bloodborne =  Sony Marke 
<s> Hoffentlich wird wie bei Shovel Knight der 3D Effekt beim 3DS schön genutzt . 
<s> Das haben wir wohl auch irgendwie durch The Witcher 3 zu verdanken . Ich denke , dass ist gute PR . Multiplayer Packs lassen sich für solche speziellen Spiele aber auch eher schwer vertreiben . 
<s> Da es auch für die Xbox geplant ist denke ich , wird es sich auch um ein eigenständiges Spiel handeln , dass nicht VR only ist . 
<s> Ja wäre das wirklich verfilmt worden statt zu einem Spiel zusammen geschraubt , dann wäre er beim besten willen nur Mittelmaß . Aber weils ein Spiel gibt und Spiele mit guter Story rare , ist es natürlich ein Meisterwerk . 
<s> Hoffentlich wird die 46 meine neue Glückszahl 
<s> Und du wie toll du es findest und jetzt so weit ehst es als weiter Entwicklung der klassischen Adventures zu nennen . Das wäre nämlich eine Schande , ist Life is Strange spielerisch doch wirklich mau . 
<s> Ich habs selbst durchgespielt und war von der linearität sehr enttäuscht . Die Entscheidungen die du triffst sind maginal und die Story als solche , vorallem das Ende enttäuschend . Was bleibt ist ein netter Soundtrack und paar schöne Sonnen auf und Sonnen untergänge . Die Charackterentwicklung bringt dir auch nix wenn du eine angeblich 18 Jährige spielst die aussieht wie 14 . 
<s> In Life is Strange gab es soviel Rätsel wie unklischee Charaktere im Spiel . Für mich ist das weit von einem Adventure entfernt . 
<s> Naja immer noch passender als Brettspiele . 
<s> Diese Unabhängigkeit der Publisher von anderen Vertriebsplattformen wird durch die Abhängigkeit der Nutzer erkauft . 
<s> Star Wars ? Da wars nicht anders . 
<s> Damit bestätigen sich die Gerüchte des Insiders 
<s> 3D bei TV's war ein Feature . Hier reden wir von einer Technologie in die alle großen Hersteller viel Geld reininvestieren . 
<s> 4Players als Namenhaftes Magazin zu zählen ... die erkaufen sich diesen Namen wenn dann nur durch Kontroverse 
<s> Das ist aber nur eine Frage der Zeit . Irgendwann hat jeder so eine Brille , wie jeder ein Smartphone hat . Dann ist es viel einfacher . 
<s> Naja muss man auch mal so sehen . Ohne das Wort Sexismus hätte er jetzt keine Aufmerksamkeit . Seine Spiele werden dadurch aber auch nicht besser . 
<s> Der Trailer wirkt mehr wie eine Tec Demo und weniger wie ein Teaser . Was er sagt klingt ganz interessant , aber das was er im Video zeigt ist leider nichts . 
<s> Das bezieht sich auf Battlefield 4 und Hardline . Mehr als ein Battlefield 3.5 war das nicht . Ich hoffe , dass diesmal die Zahl 5 berechtigt ist im Namen . 
<s> Ich bin mir nicht sicher ob es ein Verlust ist . Der Molyneux sollte lieber in die PR statt eigene Spiele zu konzeptionieren . 
<s> Nein , ich mag Battlefield . Aber interessant , dass du es meinst beurteilen zu können . 
<s> Ne bitte kein Baukasten 
<s> Mit dem 4. ist mir die Serie irgendwie egal geworden . Wenn sie soetwas wie Bad Company 2 oder Battlefield 3 auf die Beine stellen , dann bin ich der erste der es zockt . Aber noch ein Ideenloses Spiel brauch ich nicht , ist ja kein Call of Duty was den Multiplayer angeht . 
<s> Wenn es das wie in Form von Metal Gear Solid 3D für den 3DS geben würde , würd ich es mir sogar holen . 
<s> Wird der nachgereicht ? Dann würd ich es mir zulegen . 
<s> Schon Absurd , dass gerade der fehlt . 
<s> Bei der Grafik doch auch kein Wunder , dass es gut läuft . 
<s> Von der Grafik wirkt das wie diese Ü-Ei Browser Spiele die man früher via Code online freischalten konnte .. 
<s> Wie viele Auflagen von Resi 4 sollen denn noch erscheinen ? 
<s> Und als nächstes bitte den La-Ola-Wellen Simulator . Das Video wirkt wie Hände hoch strecken und bisschen nach links oder rechts greifen . Da hab ich schon spannenderes bei HTC gesehen . 
<s> Wieso sollte heute noch Dying Light indiziert werden , wenn Spiele wie Dying Light durch die USK durchgehen und andere indizierte Spiele langsam aus der Liste gestrichen werden ? 
<s> Eins muss man der Demo lassen ; sie macht Lust auf ein richtiges Dark Souls 
<s> Da wärst du aber einer der wenigen . Selbst Xcom Enemy Within kostet nur die Hälfte davon . 
<s> Eine der wenigen Entwickler die mit The Witcher 3 ihr Wort auch gehalten haben und nicht nu viel versprochen haben wovon am Ende nur Luft übrig blieb . Für mich neben From Software einer meiner liebsten Studios . 
<s> Da die Zusammenarbeit mit Atlus für Europa und USA gekündigt wurde , hoffe ich von Herzen , dass der Titel in Europa noch erscheinen wird . 
<s> Sag das mal den Uncharted Fans 
<s> Hast du es im Raum Köln schon gesichtet ? 
<s> Scheint ein guter Port geworden zu sein . Civ hats doch vorgemacht . 
<s> Bin froh , dass es Tropico geworden ist :) der erste PS + der sich für mich lohnt . 
<s> 99 , 99 % Müll ? Nicht wirklich . 
<s> Ich beziehe mich nicht explizit nur auf deinen Kommentar . 
<s> Wieso sollten sie auch nicht das bewährte weiter fortführen ? Ich sehe da kein Wiederspruch . Für mich stellt Bloodborne nur ein vollkommen anderes Spielgefühl als Dark Souls dar . Und darum geht es doch am Ende . So wie es hier dargestellt wird , klingt es aber so , als hätte es sich From Software nach Dark Souls leicht gemacht und immer wieder das gleiche Spiel rausgebracht . Das aber eben nicht stimmt . Für mich ist Bloodborne eine andere IP mit Einflüssen von Dark Souls . Solche Einflüsse gibt es aber bei allem von Autos bin hin zu Musik . 
<s> Warum muss man bei beliebten Marken immer gleich bashen . 
<s> Seit Jahren das selbe ? Also Advance Warfare spielte sich anders als Mondern Warfare 2 . 
<s> Also wenn sie jetzt schon mit Remaster anfangen , werden sie wohl irgendwann in den nächsten Jahren ein neues Franchies ankündigen . 
<s> So ist das leider mit allem . Ich fand nur auf den ersten Blick , dass die Sony VR als Gesammtpacket noch am ehsten an die HTC Vive kommt . Bei der Oculus hat man ja keinerlei spezielle Controller . Und durch Sony hat man ja eine ähnlich weite Software Basis auf die man bauen kann wie Valve . Ich erwarte für 400 € kein Produkt , dass an eines für knapp 950 € ran kommt . Aber ich erwarte zumindest ein Produkt , dass funktioniert und die Beschriftung VR verdient hat . 
<s> Mir wäre ein seperates 3DS und ein WiiU Bindle lieber als dieses zusammengewürfelte . Nicht jeder 3DS Besitzer besitzt eine WiiU oder umgekehrt , wodurch in der Regel , außer des weiter verschenkens , keine Verwendung gefunden wird . 
<s> Ich bin froh , dass man sich nicht auf den Erfolg bestehender Marken konzentriert sondern immer wieder neue IP's schafft . Ich hoffe die Soul aus Dark Souls wird auch in der neuen IP vorhanden sein . Freue mich jetzt schon auf das was in einem oder zwei Jahren von dem Studio kommt . 
<s> Bloodborne spielt sich anders als Dark Souls . 
<s> Kurze Frage . Wird die PS4 VR ähnlich wie die der HTC Vive funktionieren ? Sprich Ducken wird erkannt und durch die “ Eistüten “ hat man ein ähnliches haptisches Feedback wie bei den Vive Controllern oder kann man das nicht miteinander vergleichen ? 
<s> So von der Reaktion die ich gestern auf Rocketbeans eingefangen hab , stell die Vive Oculus in den Schatten . 
<s> Da gibts soviele Spiele da draußen und ausgerechnetet Uncharted müssen sie klauen . Da das Spiel ja so gut wie nur aus Story und immer fast gleichablaufenden Schießpassagen besteht sind Spoiler ja wirklich die größte Gefahr . Mal sehen ob einen das Spiel noch so fesseln kann wie der 2. oder ob sich das Spiel wie schon Teil 3 , etwas abgenutzt hat . 
<s> Das jetzige 3ds WiiU Bundle ist auch in Deutschland einlösbar 
<s> Unity oder Black Flag wären mir lieber 
<s> Ich denke es ist Sinnvoller neue Formate zu schaffen oder Abo exklusive Formate zu schaffen als immer wieder Spendenaktionen ins Leben zu rufen die mehr Kontroverse und Unsicherheiten schaffen , als sie tun sollten . Man kann ja so gesehen auch einen dritten “ Abo- Typ “ ins Leben rufen , nämlich die der Let's Play Fraktion ( oder wie auch immer - ist auch erweiterbar ) . Dieser Abo Typ wäre dann so gesehen so lange abgeschlossen wie das Let's Play für das man stimmt läuft . Nach ablauf des Let's Play ist so gesehen auch das Abo erloschen . Teilnehmen am Abo wäre beispielsweise durch das bezahlen gewisser Strech Goals . “ Zahle 5 € für 3 Episoden +  Bonus Let's Play Uncut “ . Oder “ Volle Staffel inklusive Benjamins Kommentar über Jörgs Spiel “ . Wie auch immer . Jeder kann spenden und erst wenn eine gewisse Spendensumme zusammen kommt und sich das Let's Play , über das abgestimmt wurde , finanziert , dann tritt dieses Let's Play Abo auch erst in kraft . Wäre nur eine Idee . Über die inhaltlichen Aspekte und Abo-User mit einbindung kann man dann ja dann noch intern diskutieren . 
<s> Naja anspruchsvolles Gameplay scheint nicht jeder mans Sache zu sein 
<s> Ich mag die Handheld Games sehr und begrüße auch weitere Teile dafür :) auf der WiiU hatte es damals nur halb soviel Spaß gemacht wie aud den New 3DS 
<s> Was mich an dem Titel am meisten stört ist , dass man springen kann , weswegen ich npch nicht zugeschlagen habe . Ich weiß nicht ob aus Ästhetik oder aus Gameplay Sicht , aber als ich es im Gameplay sah , dachte ich mir sofort , ne doch nicht . 
<s> Das macht nichts . 
<s> Ja tut es 
<s> Nicht wirklich . Ein Metal Gear Solid 5 Phantom Pain sieht fast so gut wie die PS4 Version aus . 
<s> “ Die PS4 wird doch ueberhaupt noch nicht richtig ausgereizt “ kann ich nur wiederholen . Entweder du hast echt keine Ahnung oder willst einfach nur trollen . 
<s> Da kommt wiederum der Vorteil der Konsolen . Es gibt dann nur eine spezifische Version die man dann auf 4k optimieren kann . Zumal sich die Technik ja nicht komplett ändert und so das Wissen der letzten Jahre über die Konsole in die optimierungen einfließen kann . 
<s> Man kauft sich für die Software die Konsolen nicht für die Hardware . Und wenn auf Gerät A Sony steht und auf B Microsoft dann weißt du auch was du bei jeweils A und B bekommst . Das ist nicht anders als bei Konsolen . Wie man es am Ende nennt und wie erweiterbar diese sind ist am Ende dann auch egal . Es sollte sich am Ende immer um die Software drehen . 
<s> Ich denke das weiß Sony , HTC , Vive , Facebook usw. die gerade diesen Schritt gehen besser als du . Gerade dieser Rand der erst einmal bereit ist diese Technologie zu kaufen , ist eben auch der Hauptverantwortliche weswegen sich die Technologie erst weiter entwickeln kann . Die Sony 4k muss her damit Sony VR Konkurrenz fähig anbieten kann . Zudem bietet sie durch die höhere Auflösung und modernerer Technik auch für den Rest einen Kaufanreiz . Das Problem an der PS4 war immer ihr Preis . Denn dieser hat verhindert noch bessere Grafikchips und Prozessoren einzubauen . 
<s> Klar wird die PS4 schon ausgereizt zumindest mehr als die PS3 im selben Jahr . Das liegt vorallem an der PC ähnlichen Architektur . Gerade VR zeigt ganz deutlich , dass die Playstation 4 schon jetzt überfordert ist . Da die Hardware auch nicht mehr die jüngste ist , ist das um so mehr nachvollziehbar . Eine PS4k ist jetzt nur der logische Schritt . Die alternative wäre gewesen , dass sie VR erst Jahre später mit der PS5 heraus bringen , doch das wäre wegen der Konkurrenz viel zu spät . 
<s> Versteh ich nicht . Die Hardware rennt VR noch hinteher . Irgendwann hat man die Chips und Prozessoren um VR in den Griff zu bekommen , bis dahin braucht es aber zwischenlösungen und neue Chips . 
<s> Was für eine aufregende Zeit in der Zukunft noch geschrieben wird :) 
<s> Gib den Namen mal bei Google News ein 
<s> Also sobald es bestätigt ist wird aus dem Blödsinn Sinn ? Für mich klingt das alles ziemlich Plausibel und wenig Blöd . 
<s> Sieht ja gar nicht mal so gut aus . Wie ein HD Remake einer Old Gen Version die auf 60fps und Kantenglättung poliert wurde . 
<s> Also ich habe von vielen gelesen , dass sie der 3D Effekt und Ghosting beim alten 3DS massiv gestört hat , auch in sachen Blickwinkelstabilität . Beim New3DS wurde das sehr begrüßt . Aber auch das schnellere Booten und der Kamera Stick sind tolle erweiterungen . Und wer Glück hat bekommt beim New 3DS XL ja auch ein IPS Display was auch seine Vorzüge hat . 
<s> Ich denke mal Gamestop würde soetwas noch am ehsten anbieten . 
<s> Die PS4K macht alleine wegen Sonys VR Strategie mehr als Sinn . Zumal die PS4k zwei Felder bedient . Bessere Auflösung für alle und bessere Performance / Grafik für VR . Und bei sovielen Gerüchten aus unterschiedlichen , zum Teil wirklich seriösen Quellen , steht für mich die Frage ob eine PS4k überhaupt kommt nicht mehr zur Frage , sondern nur noch wann sie kommt und wie viel sie am Ende kostet . Ersteres wird auf jeden Fall zur E3 bekannt gegeben , der Preis vielleicht etwas später oder zur gleichen Zeit . 
<s> Nein ich spiele wenig , dass eine 8 von 10 ist . Höher wirds interessant . 
<s> Naja bei deinen vorherigen Kommentaren weiß mans ja nicht ob und was du ernst meinst . Such dir was aus : http://www.google.de/search?q=shinobi602&source=android-browser&hl=de-DE&prmd=ivns&source=lnms&tbm=nws 
<s> Wenn man davon ausgeht das die PS4k noch dieses Jahr und Horizon nächstes Jahr kommt , wäre es doch klar , dass sie es für die 4k Konsole optimieren müssten . Da gabs ja eine News hier , dass dann immer 2 Versionen auf der Disc vorhanden sein müssen . Da finde ich es interessanter , dass die Entwickler wohl jetzt schon mit der neuen PS4 arbeiten und schon so weit sind erste “ Prototypen “ vom Spiel fertig zum vergleich haben . 
<s> Ich denke nicht , wenn sie so schnell schon einen Vergleich haben . Für mich scheint es so , dass die 4k Version schnell zu bewerkstelligen ist , ohne großen Zeitaufwand zu betreiben . 
<s> Na wenn du noch nie von ihm gehört hast kann er ja nur unbedeuten sein . 
<s> Nein die Gerüchte kommen von ihm . Und er sitzt wohl an der Quelle und hat schon mit vorherigen Aussagen richtig gelegen . 
<s> Es ist ja nicht irgendjemand . 
<s> Naja mach dich halt lächerlich . Aber ich denke , dass er nicht ohne Grund soviele Follower hat und an jedem Gerücht auch oft etwas wahres dran sein kann . 
<s> Hast du auch 21000 Follower ? Wusste ich gar nicht 
<s> War das nicht schon irgendwie klar ? Nach der E3 war es ja ziemlich still um den Titel geworden . 
<s> Da machst du dir schon extra die Mühe um anhand meines Profil einen Grund zu suchen mir zu wiedersprechen , aber leider stimmt das mit der Zeit wirklich , tut mir leid . Zumal sich in 6 Jahren eine menge ändert . Metacritic ist ja immer so eine Sache . Von GameraGlobal habe ich da nie eine Wertung gelesen . Wer mit Zahlen bewertet , der muss sich einfach im klaren sein , dass so eine Zahl am Ende für sich steht und nicht in einem Kontext in einem bestimmten Genre . Eine 8,7 ist eine 8,7 egal in welchem Zusammenhang sie steht . Wenn das Spiel wirklich so herausragend und eine klare 1 wäre , dann hätte man auch einfach höher bewertet . Die Skala von 1 bis 10 lässt es ja zu . Wenn , aber das Spiel am Ende nur eine 8 von 10 bekommt , dann hat es das eben nicht geschafft . 
<s> Sie haben den Markt und die Nachfrage bedient und dann zum Ausklingen der 3DS Era den New 3DS auf den Markt geworfen . 
<s> Bei der Masse an spielen und der begrenzten Zeit und Gelder , muss man halt das aus den Wertungen ziehen , dass einem zeigt ob man den seine Zeit widmet . 
<s> Ich bin nur auf die Frage eingegangen . Meine Ansicht muss doch nicht direkt eine Diskussion auslösen . 
<s> Mit dem New 3DS haben sie den bestehenden Handheld perfektioniert , ich finde soetwas begrüßenswert . 
<s> Nein das wäre eine 9,5 bis 10. Eine 9 wäre immer noch eine 2 + . Das ist halt meine Aufassung was sich eben auch mit den meisten Spielen deckt die sich nicht von der Masse abheben . 
<s> Für mich ist ne heutige 8 eine damalige 7 , weil eben ein neuer Standart gesetzt ist . So ist für mich ne 8,7 eine 3 + bis 2 - in Schulnoten ausgedrückt . Also nichts herausragendes 
<s> Schade , wirklich nur Durchschnitt ? 
<s> Klar , ein herausragendes Metal Gear Solid 5 Phantom Pain , dass fast mit der Next Gen Version mithält . 
<s> Dafür kann ja Sony nichts . Die haben eon Produkt raus gebracht womit alle zufrieden sibd und bringen jetzt eine bessere Version heraus um auch VR gerecht zu werden , was ich nur als logische Konsequenz sehe . Wenns dich stört , verkauf halt die alte ubd zahl 150 € für die neue drauf oder behalt die alte und gut . 
<s> Ja aber dann direkt mit der nächsten Xbox statt einem Update , dass würde Sony gar nicht gefallen . 
<s> Ein VR Bundle aus der neuen PS4 + VR für 800 -900 € . Das wäre für viele Reizvoll . Dann würde Sony direkt beides verkaufen und man hätte das ultimative Bundle . 
<s> Fortschritt ist immer gut 
<s> Bloodborne hat doch schon gezeigt in wrlche Richtung es gehen wird . Das Dark wird verschwienden aber das Soul , die Seele der Reihe , wird natürlich bestehen bleiben und perfektioniert . 
<s> Für mich war das im Kopf der Endboss um den es am Ende geht . Und dann war der eigentliche Endboss vom Charackter Design für mich das schwächste das ich aus dem Spiel gezogen hab . Der vermeintliche Riese war vielleicht 3 Mal so groß wie ich , da war selbst der optionale Drachen Boss eine größere Wucht . Ich mag das Spiel wirklich sehr . Vom ArtDesign bis zum Soundtrack , aber das war schon sehr enttäuschend . 
<s> Schade damit scheinen frühere Spiele nicht 4k abwärtkompatibel , wenn 2 Modi auf der Disc vorhanden sein müssen . Es wäre doch viel einfacher soetwas wie eine Spftware drüber laufen zu lassen die jedes Spiel in 4k auflöst . 
<s> Naja für mich ist UT gestorben , weil die Entwickler nicht einfach machen sondern sich zu sehr auf das beruhen was die “ Fans “ wollen . Und man wird schon zu früh ans Spiel gelassen . Da Spiel ich lieber UT 2004 
<s> Zu Fallout 4 sind die Ladezeiten nichts 
<s> Die Serie kommt halt in der Moderne an und stagniert nicht . Wir reden von einem mindestens AA Titel , da geht es eben um Geld und Design Entscheidungen . 
<s> Schade ist ganz an mir vorbei gegangen . Die Alpha hatte aber eine menge Spaß gemacht . 
<s> Weil der Multiplayer von CoD ja auch so miserabel ist . Ich finde es gut , dass sie es Leute machen lassen die schon einmal für Hochrangige Spiele beauftragt wurden . Der MP fängt zwar nicht das Doom-feeling ein ist aber alles andere als schlecht . 
<s> Also mir hats Spaß gemacht . 
<s> Naja hätten sie nicht den Riesen geteast , der sich für mich als Boss Flopp entpuppte wären meine Erwartungen nicht so hoch gewesen und ich hätte dem zugestimmt . 
<s> Ich begrüße bei dem Spiel die Grafikanpassungen die man auf der Konsole ändern kann . Wenn ich da das Sichtfeld vergrößer und die Abiritation ausschalte sieht das Spiel für mich noch mal besser aus . Die 60 FPS tun dem Spiel wirklich gut , auch wenn ich es mir oft gewünscht habe rennen zu können . Der größte Kritikpunkt für mich ist , dass das Doom / Quake / Unreal Tournament - feeling nicht aufkommt und ich immer das Gefühl habe ein besseres Halo 5 im Multiplayer zu spielen . 
<s> Es gibt kein Spiel auf das ich mich mehr freue , außer vielleicht Persona 5 . 
<s> Ein Patch ist niemals Liebe ^^ 
<s> Ich habs 27 Stunden gespielt und fast durch . Doch der optionale Drache und der Endboss lassen mich irgendwie kalt . Ansonsten wurde ich bis dahin gut unterhalten und bin großer Fan des Soundtracks . Spiele aber jetzt lieber Bloodborne samt DLC weiter . 
<s> Das ist bei dem System aber auch das mindeste was man erwarten kann 
<s> Also als Beispiel mal Dark Souls 2. Wenn man 30 fps mit 60 fps vergleicht , wirken 30 fps nicht wirklich flüssig / geschmeidig . 
<s> Hätten sie sich lieber mal um die Gee gekümmert 
<s> So wie ich es mitbekommen hab expliziet bei diesem Spiel 
<s> Fast jeder in der Zielgruppe des Spiels hat ein Smartphone , dass muss man um es zu spielen nicht erst produzieren , wie diese Karten hier 
<s> Konnten sie schon . In Umfragen kam aber heraus das die Spieler lieber schönere Grafik wollen als flüssige fps . Sie haben sich nur an die Spieler gerichtet . 
<s> Die sollten mal eine Handy-Version von Gwint mit Multiplayer und K. i Möglichkeiten erarbeiten statt Bäume zu opfern ^^ 
<s> Für ein Dark Souls hat Dark Souls 3 viel Komfort . 
<s> Nein , ich denke das wird prozentual von den Einnahmen des Unternehmens und die damit verbundenen Ansprüche gerechnet . 
<s> In seinem Filmen sprechen die Protagonisten oft nicht anders . Naja wenn du so nur schreibst will ich nicht wissen wie du redest . 
<s> Redest du immer in diesem Tarantino Englisch ? 
<s> Ich hatte nur diese Art der Werbung im Kopf als du meintest “ direkte Bezahlung wie bei Letsplayern für Sponsoring “ . Aber darunter meintest du wohl was anderes . 
<s> Ist das umändern des eigenen Logos , zu einem bestimmten Launch Titel nicht auch sponsering ? 
<s> GTA5 ist eines der wenigen Spiele dem ich den Erfolg gönne . Die PS4 Version gehört zum besten was die Videospielgeschichte hervorgebracht hat . 
<s> GPS basiert .. hm das ist doch eher eine Niesche . Dafür 50.000 € auszugeben .. 
<s> Ein Boss auf den ich mich so gefreut hab , weil er vorher schon episch präsentiert wurde , hat mir was den positiven Ersteindruck vom Spiel zerstört . Bin grade echt etwas enttäuscht 
<s> Also ich finde den Trailer spannender als den CGI Hornbach-Dead Island-Trailer verschnitt von Gears of War 4 
<s> Danke dir , dass ist echt umständlich gelöst . Dann muss ich ja in der Schildhand die Waffe haben , sie dann zweihändig nehmen und angreifen . Irgendwie sind das sehr viele Handgriffe für einen Angriff . 
<s> Naja Call of Duty spielt sch ziemlich gut , Fallout auch und selbst ein Uncharted . Dein Satz klingt zwar nett aber Marken sind nichts schlechtes 
<s> Kurze Frage : Wie mach ich den Spezialangriff in der PS4 Version . Wenn ich R2 lange gedrückt hab macht er nur den schweren Schlag und Ausdauer wird verbraucht . Bei dem Spezialangriff wird ja Mana verbraucht . 
<s> Wie schlecht sich dann erst die anderen Games verkauft haben müssen .. ich dachte Tomb Raider wäre der Bringer gewesen . 
<s> Naja in Fallout 3 gabs aber immerhin DLC's die das Spiel und die Story auch wirklich bereichert haben . 
<s> Das ändert sich auch nicht , wenn man ambinionierten Titel nicht die gleiche präsents gibt . 
<s> Es sind auf jeden Fall die vielseitigsten Waffen . Ich tu mich nach 27 Stunden Dark Souls 3 immer noch schwer darin zu entscheiden , selches der beiden Spiele mir besser gefällt . Beim Art Design gewinnt für mich aber Dark Souls 3. Aber auch der Kompromiss der Waffenfähigkeiten aus Bloodborne , die in Dark Souls 3 adaptiert wurden , gefällt mir sehr gut . 
<s> Naja muss man ja nicht immer den billigsten weg nehmen . Ich finds anstrengend jetzt auch boch auf sowas achten zu müssen 
<s> Schade , ich war mir dessen bewusst , dass ich da für den ein oder anderen Freiraum lasse mich wieder mit reinzuziehen . Aber hätte nicht gedacht , dass man es sich hier so einfach macht . Schade 
<s> Naja mich stört bei den meisten Kommentaren von dir die Bezeichnung Community-Moderator , dass mag wohl alles sein . 
<s> So bescheiden wie eh und je 
<s> Der Trailer ist eine Mischung aus dem aller ersten Dead Island Trailer und Hornbach Werbung .. merkwürdig .. 
<s> Und ich erst auf die Pre-Alpha nächstes Jahr 
<s> Diese bösen Menschen die hinterfragen . Sperrt sie weg ! 
<s> Es ist im endeffekt ja nicht unbezahlt , da ihr ja erst die Einnahmen generiert und dann die Let's Plays dreht und veröffentlicht . Nur ist das Spielen als solches vielleicht nicht so eine Arbeit , wie für das gleiche Geld oder weniger vielleicht den ganzen Tag in einem Supermarkt einzuräumen oder den ganzen Tag Packete zu schleppen . Ich finde es darüber hinaus legitim die Arbeit zuhause als Home Office zu verrichten solange diese dann auch als Arbeit vergütet wird . Ich bin nicht jemand der jemanden den Erfolg an so einer Aktion abspricht , ich finde die Motivation dahinter 'den Chefredaktuer der dieses Machwerk über jeden Zweifel nur mit 10 Meter Abstand begegnet , dafür zu bezahlen ihn es doch spielen zu lassen und leiden zu sehen ' nur fragwürdig . Zumal die Spendensumme so hoch gegriffen ist ( 3.333 € ) , dass es eben suggeriert , dass es euch nicht allzuschlecht geht , wenn unter dieser Summe der Chefredaktuer nicht bereit ist dieses Spiel zu spielen ( und aufzuzeichnen ) . 
<s> Kenn ich durch Rocketbeans . Die sind ziemlich ambinioniert , wobei ich den einen mit seiner “ allumwissend schwebende “ Meinung nicht abkann . 
<s> Aber das ist doch kein Wirtschaftsmodell mit dem man ein Unternehmen finanziert . 
<s> Sowas wird auch noch unterstützt ? Wieso 3.333 € für jemanden sammeln der das Spiel , dass man selbst vielleicht mag , schon vor der Aktion schlecht geredet hat ? 
<s> Ist ja nicht die erste . Aber das Schiff muss eben weiter über Wasser gehalten werden . 
<s> “ Für ein paar Euro fasse ich Dark Souls bestimmt nicht an , wenn , dann für viele Euro . “ Und stolze 3.333 € verlangen . So schlecht kanns euch ja dann nicht gehen , wenn der Chefredaktuer höchst persönlich für beispielsweise läppische 2000 € das Spiel nicht mal ansatzweise anfassen würde . 
<s> Selbst da gibt es schlimmeres . Und sogesehen werden sie ja dafür bezahlt das dann auch zu machen . Für mich fällt das unter Home Office arbeiten 
<s> Das wäre aber für Gamersglobal zu unrentabel das Geld extern weitergeben zu müssen 
<s> Kommt immer auf die persönlichen Ansprüche an . 
<s> Hätten sie das mal nach dem Release gesagt ^^ 
<s> Und die nörgelei geht weiter 
<s> Unverständlich . Vielleicht hat die Jury aber auch einfach nur Fallout 3 und New Vegas nicht gespielt . 
<s> Oh da gibt es vieles 
<s> Ach so du hast es also nötig zu nörgeln . 
<s> Weil Bockschwer auch sehr westlich ist ? Demons Souls war anfangs doch nicht mal für den Westen geplant und erst als es sich viele importierte hatten kamen sie auf die Idee es mal zu übersetzen . Ich sage nur , dass beispielsweise das Kampfsystem von Final Fantasy 15 alles andere als Japanisch wirkt . 
<s> Da hätte man das Geld auch Sinnvoller einsetzen können . 
<s> Diese ganzen Youtuber nerven langsam 
<s> Hast du den Sinn einer Beta nicht verstanden ? 
<s> Weil Bloodborne viel offensiver ist . Es hat eine ganz andere Ausrichtung im Kampf . Für mich definieren sich die Souls Spiele durch das Kampfsystem und das ist in Bloodborne gerade zu darauf ausgelegt offensiv zu spielen 
<s> Das beweist doch schon From Software . Für mich stand Final Fantasy in den letzten Jahren als die Anbiederung des westlichen Marktes . Für mich scheint Final Fantasy 15 ein auf den westlichen Markt zugeschnittenes Produkt zu sein . Zumindest für mich vertritt die Reihe nicht das klassische japanische Rollenspiel . 
<s> Nörgel doch nicht immer rum. 
<s> Man kann Dark Souls 3 nicht wirklich mit Bloodborne vergleichen 
<s> Super , die closed Beta kam mir viel zu kurz vor . Es kommt zwar an kein Unreal Tournament ran , aber für Konsolenverhältnisse gut gelöst 
<s> Für einen 20er würde ich mal reinschauen 
<s> Ich hoffe für die Xbox One Gemeinde , dass auch Nier in die Liste kommt . Sollte man unbedingt nachholen 
<s> Das einzige brauchbare das nicht in Bloodborne erklärt wird ist die Sprungattacke ( R2 + oben ) und der backstab 
<s> Also die aktuelle Demo zu Final Fantasy 15 besteht fast aus nichts anderem . Einerseits in Form dieser Kristalle und eben in Form der Waffen die man durch besagte Kristalle freigeschaltet hat . 
<s> Ja , weil sich diese nicht verändert hat . Ich bin froh für jedes Spiel wo man das Tutorial überspringen kann . Braucht kein Mensch 
<s> Ich habe Dark Souls 3 noch nicht gespielt , aber ich erkenne das Gegnerdesign und immer wieder neue angehen der Feinde als “ Neuerung “ an . Das bekämpfen der Gegner ergibt das Spielprinzip von Dark Souls und dieses ist in jedem Souls variabel . 
<s> NG + = sind die Sammelobjekte schwerer zu erreichen ? 
<s> Nein bei einem Dark Souls angebracht . Das hatte mich in Dark Souls 2 schon gestört , dass gefühlt an jeder Ecke ein Leuchtfeuer war . 
<s> Ich sehs anders . Wieso ein in sich schlüssiges Spielprinzip massiv verändern ? Um sich derer anzubiedern die sich sowieso der Reihe verschließen ? Ich finde es nur Konsequent alt bewährtes beizubehalten und zu perfektionieren . 
<s> Gamona wird ja gerade zu theatralisch . 
<s> Also Spielspass sieht anders aus 
<s> Bitte was ? 
<s> Ich wünschte mir mehr Entscheidungafreieheiten . Meinen eigenen Weg zu gehen und diesen auch mit seiner Härte und Konsequenzen zu spüren . Jr nach dem wie Tief die Story ist würde ich einen Kompromiss aus Open World Elementen und Verzahnung von Schauplätzen und Ereignissen bevorzugen . Dabei sollte der Fokus in den Entscheidungen und der Story liegen , statt in einer Welt wo sowieso kaum jemand kein Zombie ist , gefühlte 300 Menschen umzubringen . Ich weiß nicht ob es einem Gameplay der Marke David Cage sein müsste , aber zumindest wäre mir ein weniger auf schießen ausgeprägtes Spiel lieber , zumal Munition eigentlich auch Mangelware sein sollte . Wenn's am Ende nur ein halbes Magazin ist das man mit seiner Pistole im ganzen Spiel verballert , kann das Emotional mehr auslösen als so wie es Last of Us bis zum Ende macht . Ich bin kein Spieledesigner , aber mir wäre dir Emotionale Schiene lieber gewesen . 
<s> Das Spiel hätte ja einfach kein Shooter der Marke Uncharted sein müssen . Für mich wirkt das Gameplay einfach zu gewöhnlich und simplifiziert und oft auch gleich ablaufenden . Das wird den abwechslungsreichen Schauplätzen die oft als Shooter Kulisse dienen und der Story , die so nur teilweise wenig in Fahrt kommt , nicht gerecht . 
<s> Mir wäre lieber es gäbe das nicht , dann wären die Diskrepanz und Schwäche zwischen der starken Geschichte und dem eher schlechten Gameplay nicht so offensichtlich . Das Problem hat aber auch Bioshock Infinite 
<s> Nein . Du hast eine Zielgruppe die du bedienst und entweder du traust dem Spieler mehr zu oder nicht . 
<s> Es war mir zu simplifiziert und es wirkt einfach so , als ob sie es in der letzten Minute noch lieblos als Feature eingebaut haben . Sagen wir mal so , das System ist mehr an Casual Spieler orientiert als an Core Gamer . Gleiches Prinzip wie beim neuen Primal , sammel 3 Sachen , drücke eine Taste und fertig 
<s> Mein Fehler . 
<s> Entwertung der Produkte ? Ich sehe da eher den break-even point Gedanken dahinter . Am Ende ist der Preis egal , was zählt ist der maximale Profit . 
<s> Ich denke viele würden darauf verzichten , wenn der Online-Dienst kostenlos wäre . So nimmt man halt das an Spielen mit die man bekommt . 
<s> Die PS4 wird günstiger , die Spiele dafür aber nicht . 
<s> Hoffentlich gibt es in Last of Us 2 sinnvollere Gameplay Entscheidungen als 10 Mal eine Leiter zu tragen und das halbgare Crafting-System 
<s> Puh ich werde mit dem Gameplay nicht warm . 
<s> Immer dieser Elitäre Vorwurf 
<s> Das Sterben ist ein zentrales Mittel , sonst würde nicht alles respawnt werden . Ich denke , dass hat weniger was mit dürfen zu tun . Das Sterben gibt dir das Feedback das du viele Fehler machst . Der ( lange ) Weg vom Checkpoint zum Kampf den du verloren hast , zwingt dich gerade dazu umzudenken . Du kannst 10 mal den gleichen Fehler machen und 10 mal die selbe Taktik spielen , doch wenn du nach dem 10. mal den selben Weg gehst und merkst du kommst nicht vorran dann musst du eben etwas anderes probieren . Ich verbinde mit Dark Souls keinen Hype sondern mehr eine Niesche und gerade wenn du dich nicht durch das Internet leiten lässt , ist das große ganze ( die Welt , das Kampfsystem , die Items , die Lore ) um so fesselnder . Ich denke gerade andere Spiele sind daran schuld , dass der Frustlevel der meisten Spieler relativ niedrig ist . Zu simplifiziert ist die Story , das Gameplay und der Schwierigkeitsgrad . Die Souls Reihe zeigt eben ein anderes Gesicht . 
<s> Das gibt es in Bloodborne aber auch . Für mich ist das kein Widerspruch . Das ausnutzen der Umgebung und die Schwächen der Gegner ist ein zentrales Elemnt der Reihe . 
<s> Naja entweder man liebt es oder hasst es . Auch als Neueinsteiger kann man in den Bann gezogen werden . Für mich gehört die Dark Sound Reihe zum besten was Videospiele zu bieten haben . Es ist das pure Spiel ohne SchnickSchnack 
<s> Ich verstehe die Leute nicht die etwas gegen Fortschritt haben . Man muss es ja nicht kaufen , aber zumindest sollte man es begrüßen . 
<s> Sieht von der Optik ja gar nicht mal so schlecht aus 
<s> April April ... 
<s> Keins . Das hier ja auch nicht 
<s> Weil es eben wie die Engine aussieht . Ich kann so eine Grafik nach gefühlt 1000 Spielen nicht mehr sehn 
<s> Auf Konsole wünschenswert 
<s> Unreal Engine 3 in flüssig , haut mich jetzt nicht vom Hocker . Mal sehen wie das Spiel dahinter ist . 
<s> für 400 € wäre ich dabei , bei 500 auf keinen Fall 
<s> Schade , viel heiße Luft um nichts . 
<s> Die sollten lieber noch warten damit sie genug neue " Features " einbauen können , die sie von den anderen geklaut haben ^^ 
<s> Ich wünschte sie könnten noch vom Vorhaben abkommen , alles in einer " open World " -Hub spielen zu lassen . Hatte vor der Gamescom echt große Hoffnungen an den Titel 
<s> Wäre ich doch noch mal 8 und hätte ein Smartphone statt Gameboy , es wäre eine tolle Zeit . 
<s> Ich hab mir mal paar Streams angesehen und da kam der Eindruck , dass die Welten nicht wie in früheren Dark Souls Spielen " ersichtlich " sind . Wenn ich noch in Demons Souls oder Dark Souls 1 von einer Burg herunter gesehen habe und genau wusste wo ich jetzt bin und wo ich vorher noch unten stand , wirkt die Welt aus Dark Souls 3 auf dem ersten Blick wie eine aneinanderreihung von Arealen , statt eine große Welt zu sein . 
<s> Muss es ja auch nicht . 
<s> Die meisten Genies ihres Gebietes sind das 
<s> Ein Standartshooter mit paar Gimmicks . Nicht so meins 
<s> Naja mit dem nötigen Geld ist alles möglich . 
<s> Eine Evga GTX 970 hätte es auch getan . 
<s> Eines dieser Spiele das ich abgötisch Liebe . Genau aus diesen Grund bleibe ich aber beim Original :) 
<s> Das es selbst beim Entwickler ruckelt ... ich weiß ja nicht . Gilt bei 100 Millionen eigentlich noch das Argument den Entwickler und das Spiel zu unterstützen ? 
<s> Aber genau hier ist der Vorteil der Konsolen , gegenübet dem PC . Es gibt nur eine konfiguration und die Hersteller hatten genug Zeit sich mit der Konsole auseinanderzusetzen . Somit ist nur die Frage in wie weit die Spiele am Ende etwas taugen . 
<s> Also der New 3Ds lohnt sich auf jeden Fall . Besseres Display , besseres / Blickwinkelstarkes 3D , zweiter Stick , schnelleres Booten , mögliche exklusiv Spiele bzw. in vorhandenden Spielen ( Monster Hunter 4 ) bessere Texturen und schnellere Ladezeiten . 
<s> Mit Battle.net Accountbindung und permanenter Internet Verbindung wäre das nicht passiert ^^ 
<s> Du bekommst doch schon dein Star Citizen , da musst du nicht im nebensatz noch GTA5 schlecht reden 
<s> So gut ist der leider nicht 
<s> Naja bei Star Citizen geht es auch schon in ao eine Richtung , nur dass dort noch nicht mal das fertige Spiel erschienen ist 
<s> Weil du dann für die aktuelle Konsolengeneration 800 € ausgegeben hättest , wovon sich die 1. Generation nicht soweit von der unterscheidet wie zum Beispiel die PS1 zur PS2 oder PS2 zur PS3 . 
<s> Ach so , den Artikel selbst habe ich gar nicht gelesen . Habe mich jetzt nur auf die Kernaussage hier bezogen . Geschmack ist differenziert und verschieden , da gibt es kein Richtig und Falsch und kein besser und schlechter , außer man bezieht es natürlich nur auf sich selbst , aber eben nicht auf alle . Ich denke das Problem ist oft , dass wenn man selbst eine Leidenschaft für sich entdeckt hat , man das Bedürfnis hat , anderen auch diese Leidenschaft zu entfachen . Was dann gut gemeint ist , ist aber am Ende dann nie gut gemacht . 
<s> Was hat das damit zu tun ? Denoch schaue ich doch auf den aktuellen Spielemarkt . Es gibt keinen Titel der mich so sehr reizt , um mir überhaupt Gedanken um eine neue Konsole zu machen . Und statt knapp 400 € für die PS4 samt Bloodborne auszugeben , gebe ich lieber 50 € für 8 geile Games für die Last Gen aus , womit ich auch mehr Spiel fürs Geld habe . Aber klar , hätte ich die alternative nicht wie jetzt mit der PS3 , müsste ich entweder paar Jahre aufs zocken verzichten und dann vergünstigt eine PS4 mit den Spielen kaufen die mich reizen ( wäre wohl bis dahin ein halbes dutzend ) oder einfach eine Generation überspringen und mit der PS5 wieder rein finden . Die aktuelle Generation hat natürlich noch Zeit gute Titel herauszubringen , doch zur jetzigen Zeit ist das einfach zu wenig . Und selbst wenn die Masse da ist , dann fehlt es mir persönlich einfach an der Klasse an Games . Und ich gehör nicht zu denen die wegen ein halbes Dutzend Spielen , wovon viele noch nicht mal raus sind , eine ganz neue Konsole kaufen . 
<s> Also das was ich zu Move und VR gehört habe , sollen die sogar sehr gut zusammen funktionieren . 
<s> Ja The Witcher 3 hab ich auch längere Zeit gezockt , klar kann man noch mit in die Liste nehmen . Aber viel länger wird die Liste dadurch auch nicht . 
<s> Wieso das ? Ich hole gerade viele Titel auf der PS3 nach , darunter Demons Souls / Dark Souls , Mass Effect , Metal Gear Solid V , Red Dead Redamption und Mafia 2. Nur wenn ich mir die aktuelle Generation ansehe , dann sehe ich gefühlt 40 % Remeakes . Und kaum einen Sony exklusiv Titel der mich wirklich reizt . Klar freue ich mich auf das neue Nier , das neue David Cage Spiel und auf ein Dark Souls 3. Aber das wären neben Bloodborne gerade mal 4 Spiele die mich reizen . Und das sind immerhin 3 Spiele die noch nicht mal erschienen sind . Für mich fehlt einfach die Software Basis die ich auf der PS3 jetzt gerade zu schätzen weiß . 
<s> Warum nicht ? Das Gameplay ist in sich schlüssig und perfekt , das Leveldesign ist ausgefallen und auf eine 0815 Story wird verzichtet . Es geht wirklich nur um die Grundelemente die denoch so vereint werden , dass es am Ende ein eigenständiges und sich von der Masse abhebendes Spiel ergibt . 
<s> Beim Gamestop kannst du es schon seit der Ankündigung vorbestellen . Die machen es wenigstens so , dass sie nur soviel Vorbesteller haben wie zugesichertes Kontingent vom Hersteller . 
<s> Naja statt sich um die Grafik zu kümmern , sollte auch erst mal ein vernüftiges Spiele LineUp bestehen 
<s> Ja scheint durch die Account gebundenen Spiele wohl wirklich so . Zumindest hab ich von SoftGold lange nichts mehr gehört . 
<s> Steam ist dir für diese Denke sehr dankbar . 
<s> Hoffentlich dann so das sie , wie bei beim PC , dass Full HD Bild zu einem 4K Bild hochskaliert . 
<s> Dein Kommentar war aber alles andere als durchdacht 
<s> Ich glaube du wärst einer der gewesen , die wenn du zur damaligen Zeit zum ersten mal einen auf dich zurasenden Zug , auf der großen Stumm-Leinwand gesehen hättest , aus dem Saal gerannt wärst und danach dieses neue Format mit dem Namen Kino für immer vertäufelt hättest . 
<s> Ich kenne kein Display das so spiegelt . Also wenn das von der Form und Haptik der fast fertige Controller ist , dann zeigt sich für mich einfach nur , dass Nintendo nicht Lernfähig ist . Verkauf den Leuten so einen Controller nach dem der Elite Controller von Microsoft große Beliebtheit erfährt . Also wenn Nintendo schon zum x- Mal ihr Controller Build ändern und darin keine Identifikation schaffen , so wie es Microsoft und Sony über die Zeit etabliert haben , dann ist das echt alles andere als ein Schritt nach vorne . Da hätten sie bessere Chancen einen Snes Controller 2.0 auf dem Markt zu werfen und somit zumindest die Retro Freunde anzusprechen . Das einzige womit ich einverstanden wäre wäre ein Display Hybrid aus Touch und Fühl mechaniken . Aber noch ein Controller der Marke Nintendo , der mit so einem unattraktiven und Klobigen Design sowie einem Rückschritt zum wiiU Controller Display darstellt halte ich gar nichts . 
<s> Nein , wenn du nur VHS gewohnt bist und noch nie HD Bild gesehen hast , bist du eben auch mit VHS das für dich sehr gut oder perfekt aussieht zufrieden . Nur es macht nicht Sinn mit dir über Ton zu diskutieren wenn du noch nie gute Kopfhörer gehört hast und das was du nicht kennst schlecht redest 
<s> Also den Vergleich zwischen 80 -100 € Kopfhörer kannst du dir eigentlich sparen , weil die alle sehr gleich aufgebaut und einheitlich beschi ** ** klingen . Schau mal die Rechnung ist ganz einfach . Wenn du dich im 100 € Bereich befasst und wirklich nichts qualitativ hochwertiges gehört hast , kannst du auch nicht erarten den Unterschied dazu mit einem 1000 € Kopfhörer zu erkennen . Du musst schon mit einem gewissen Standart anfangen , um dich dann weiter hoch zu arbeiten . Das bekommst du aber mit deinen Kopfhörern nicht hin . Wie gesagt das ist alles legitim , aber darum wundert es mich auch nicht , dass du dich in der Matrrie was das hören angeht eben nicht gut auskennst . Ein Röhrenverstärker verändert die neutralität . Das ist dann noch mal was anderes . Ich würde jemanden der wie du auch nicht sehr erfahren ist sich mit teuren Kopfhörern ( 800 + ) an einer neutralen Quelle und mit Musik die man oft hört dran zu setzen . Auf keinen Fall noch irgendwelche Boost oder Röhrenverstärker Geschichten . An deiner Stelle würde ich mit einem guten Universal Inear ab 300 € zum Beispiel von Ultimate Ears ( UE900 ) anfangen . Damit hast du eine gewisse Grundlage an Klang . Aber selbst dann ist es ein weiter Weg zu einem Audeze LCD-X oder einem . VisionEars VE6 wie bei mir . 
<s> Keine Ahnung , Autos interessieren mich nicht 
<s> Was man nicht alles aus einem Spiegel mit Knöpfen ablesen kann 
<s> Nein was Konami aus Metal Gear Solid V auf PS3 und 360 raus geholt haben , dass war ein Weltwunder . Aber GTA V auf Konsole sieht natürlich auch nicht so schlecht aus , nur etwas karg und leer 
<s> Na dann wird die aktuelle Konsolengeneration ja auch langsam mal mit attraktiven Spielen gefüttert . Auch wenn es nur wieder eine Fortsetzung und keine neue IP ist 
<s> Hm zuviel Bling Bling , zuwenig Controller 
<s> HD800 ja , vorallem in der Bühne und den Mikro Details . Beyerdynamic würde ich beispielsweise selbst mit dem T1 immer noch 3 Klassen weiter runter betrachten . Spezielle Menschen ? Ich denke wenn man sich mit Klang auskennt , weiß man auch das was man vom Kopfhörer bekommt . Klar kann man den Klang durchs hören einordnen . Es ist ja nicht so , dass es ab einer gewissen Preisklasse nur noch einbildung ist . Ein Hifiman 1000 oder ein Audeze LCD-4 setzen natürlich Maßstäbe . Das hat aber nichts mit Vodoo zu tun . Aber klar , wenn du von der Materie keine Ahnung hast und deine Kopfhörer schon als " High End " betrachtest , dann wirst du das nie nachvollziehen . 
<s> Danke dafür 
<s> Dann ist es das Flagschiff des Herstellers . Auf den Kopfhörermarkt und das was möglich ist ist es aber eben nur Mittelklasse 
<s> Nein er ist kein High End ^^ 
<s> Was du hast ist nicht das High End was ich verstehe . Wie gesagt Mittelklasse geht schon klar . 
<s> Wie gesagt bei unterer Mittelklasse bis Mittelklasse profetiert man ja auch davon . Aber eben nicht mit High End Kopfhörern 
<s> Wie gesagt untere Mittelklasse Kopfhörer gehen ja in Ordnung , eben nur kein High End . 
<s> Nein dafür aber akurat . 
<s> Witzig . Wer sich damit nicht auskennt muss sich um teure Kopfhörer erst mal keine Gedanken machen . 
<s> Klar kannst du Plastik auf dem Kopf tragen und denken es ist Gold . Aber mir geht es nur darum zu sagen , dass sich teure Kopfhörer bei Spiele nicht lohnt . Natürlich erst recht dann nicht , wenn man sich mit Klang nicht auskennt und man noch nicht mal die innerliche Bühne aufgebaut hat . 
<s> Das mag sein , dass es in die Richtung von Kinofilmen geht , aber ich befasse mich da am meisten mit Musik . Natürlich klingt soetwas besser als mit dem TV Klang , aber das ist auch keine große Herausforderung . Ich sage einfach nur , dass sich wirklich teure Kopfhörer zum arbeiten und zum hören mit Musik geeignet sind . Sprich Audeze , Sennheiser , Stax usw. Wie das mit Soundanlagen ist , weiß ich nicht . Damit hab ich mich nie befasst . Wobei man ja dazu sagen muss , dass eine 1000 € Anlage nicht an das Rankommt was ein 1000 € Kopfhörer im stande ist . Da zahlt man ja noch mal mwhr Geld um die gleiche Leistung zu bekommen 
<s> Welcher Denon ist es denn ? 
<s> Spielsound ist in seiner Substanz sehr einfach aufgebaut . Je höher die Auflösung und Details bei einem Kopfhörer sind , desto weniger profetiert man davon , da sie die Fehler und ungereimtheiten im Klang aufdecken . Das Maximale was ich zum spielen verwenden würde wäre ein Beyerdynamic DT 990 oder einen Beats Solo 2. Das ist aber wie gesagt Mittel bzw. Consumer Klasse . Qualitativ und Soundtechnisch hochwertige Kopfhörer spielen dann noch einmal in einer ganz anderen Klasse . Aber wer sich nicht mit Musik und Klang beschäftigt ist auch einfach gut damit beraten einem 50 € gebraucht Kopfhörer mit viel Bass zu kaufen .. klingt ja übelst geil .. oder so ähnlich 
<s> Recht teure Kopfhörer nützen dir bei Videospielen nicht . Da ist man dann eher mit Mittelklassige bis billig Kopfhörer besser beraten . 
<s> So wie das alles klingt , macht VR erst bei einer PS5 wirklich Sinn , die auch mit der Hardware auf VR ausgelegt ist . 
<s> Man muss ja nicht immer vln sich auf andere schließen . Klar ist in der Masse immer einer dabei , aber mit der Masse kann jeder " argumentieren und vorhersagen " und " recht " behalten . 
<s> Was hat das hier mit zu tun ? 
<s> Nein ^^ 2016 ist noch nicht das Jahr von VR . 2007 war auch noch nicht das Jahr der Smartphones . 
<s> Ich denke , dass Sony VR für den Massenmarkt etablieren will , auch wenn man wohl mit der HTC Vive das klar beste Erlebnis haben wird . Ist halt wie mit jedem Mittel- und High End Klasse Produkt . Aber so kann man wenigsten irgendwann eine PS4 inklusive der Brille , gebraucht , für ca. 400 € erhalten . Ich freu mich schon , auch wenn ich noch 1 -2 Jahre warten werde :) 
<s> Ach , wenn es Fußball nur einmal ohne Ball geben würde ... 
<s> Also wenn man bei Videospielen mit Logik anfängt .. ich finde , dass man da drüber hinweg sehen kann , auch wenn somit die Temperaturanzeige relativ Sinnlos erscheint 
<s> Erschreckend 
<s> Ist das Propaganda ? Das ist ja wiederlich 
<s> Die Optik wirkt so als ob der Gammawert im Bild hochgeschraubt wurde . Ich weiß nicht wie weit das " Gameplay " das Spiel tragen wird und ob das Spiel überhaupt eine Story hat . 
<s> Kommt ungefähr auf den Wert , wenn man sich alles gebraucht kauft . Das Angebot ist nicht schlecht , aber Ausbaufähig . 
<s> Anscheinend hat sich seit 2010 viel verändert , wenn du den Respekt zu Usern verlierst . Denk daran , dass du eben nicht nur als User diesen Forums schreibst , sondern eben auch als Moderator . 
<s> Du hast mir eine Frage gestellt und ich habe darauf geantwortet . Danach hast du gesagt , dass du fich wegen dem Layout hier seist , was mir dann zeigte , dass die Frage nicht an mich gerichtet war . 
<s> Ach du hast dir die Frage selbst gestellt ? Das wusste ich nicht , sorry . 
<s> Ja er hat schon den Steve Jobs Film im alleingang getragen . Ich denke das kann was werden 
<s> Das Layout 
<s> Also die Überschrift gehört für mich bis jetzt zu der besten diesen Jahres . Allein , dass es Bill Gates und nicht Obama oder Putin war , die darauf geantwortet haben , trübt den Eindruck etwas . 
<s> Es gibt soviele Ehrenamtliche Tätigkeiten , wieso gerade Community Moderator ? 
<s> Die die daran interessant sind , sind doch noch zu Jung um es sich leisten zu können 
<s> Red Dead ist eines der schönsten Spiele auf der PS3 und das will was heißen . Da haben andere Spiele hiel mehr ein Remake verdient . 
<s> Und am Ende tötet Agent 47 Zelda . Final Fantasy 15 Ende confirmed 
<s> So oft wie die Telekom diesem Monat schon für kürzere und längere Zeit bei mir das Internet abstellte ( Wartungsarbeiten ? ) will ich auch mal eine Entschädigung ^^ 
<s> Heißen ja auch nicht Naughty Dog 
<s> Dachte das Spiel wäre in seiner Story schon fertig . Also wenn die noch beim writing sind , wie wollen die dann dieses Jahr noch fertig werden ? 
<s> Weil für mich Fallout New Vegas das anspruchsvollere und wichtiger auf Skill ausgelegte Fallout 3 war . Fallout 4 wirkt wie Fallout 3 mit Häuserbau und neuem Setting als Alibi . Für mich ist Fallout 4 ein Rückschritt zu Fallout New Vegas 
<s> Fakls es ein Fallout wird , dann hoffentlich eins das die volle Zahl auch verdient hat . Der 4. war ja mehr ein Fallout 3.5 
<s> Ich glaube wenn ich danach dark souls /2 durchhab , dann wirds wieder Zeit für eine PS4 , solange bin ich aber . mit der PS3 sehr glücklich :) 
<s> Mach dir nichts draus . Ich scheiter gerade dran , dass ich nur noch die Hälfte meines Lebens habe und kein Item mehr , dass es ganz auffüllt bzw. mich menschlich macht . 
<s> Mir wäre ja ein zweiter Teil lieber gewesen , als den Charme der Grafik durch HD zu ersetzen . 
<s> Du bist unter Bootcamp nicht auf Mac Treiber angwiesen . Diese sind optional . Alternativ gehst du auf die Intel Seite und ladest dir da die Treiber seperat . 
<s> Meins ist aktuell Demons Souls 
<s> Warum nicht einfach gebraucht und noch billiger kaufen ? 
<s> Das ist ja auch nicht schwer 
<s> Weiß nicht , ich nutze ausschließlich und Bootcamp und bin sehr froh darüber . Aber wenn das für ihn nicht in Frage kommt , bleibt halt eben Bootcamp als einer der wenigen Optionen übrig . 
<s> Dann wäre für dich vielleicht Parallels Desktop die alternative . 
<s> Wer es nötig hat , greift halt auch zu solchen Mitteln . 
<s> Ich würde fast von einem MacMini ähnlichem Computer ausgehen , aber einem VR System , dass sich von der Konkurrenz unterscheidet und zudem wertiger verarbeitet ist . 
<s> Der Mac startet Windows in keiner Minute , also wenn du das als nervig empfindest und deswegen aufs spielen mit Windows verzichtest , dann kann ich das nicht so nachvollziehen . Ich meine es ist besser als gar nichts . 
<s> Macs müssen dank Bootcamp nie unterstützt werden . Egal ob es Spiele oder Programme betrifft , ein Mac ist am Ende ein Computer wie jeder andere auch . Ich hab zwar keine Erfahrung mit den externen GTX 970 Modellen die auch auf Mac OS X sowie Windows erkannt werden , aber eine komplett fehlende Unterstützung für Mac Systeme wird es nicht geben . 
<s> Wie kann man VR und 3D Filme nur in einen Topf werfen ? 
<s> Mich würds ja mehr interessieren , wie viele Gebraucht und wie viele Neu kaufen 
<s> Würde gerne gewinnen . Sehr gerne sogar . 
<s> Was bleibt uns auch snderes übrig ? Die meisten Spiele kommen eben aus dem Englischen Sprachraum statt aus dem deutschen . 
<s> Naja so wie es da aussieht , hätten sie es mit ein paar grafischen Abstrichen auch noch auf die OldGen zaubern können . 
<s> The Wolf Among Us , der genau das ist , schafft es auch gut . Nur ist das Thema um einiges erwachsener 
<s> Jeder ? 
<s> Und Sam & Max besteht aus einem Hund und einem Hasen . Ich dachte da kommt jetzt noch was . 
<s> Also hängst du dich nur darauf auf ? Genau so gut könntest du sagen , es liege daran , dass man eine weiblichr Protagonisten spielt . Da würds mich ja sogar mehr stören von allem immer Fotos zu machen oder mit dem Staab zu kämpfen . 
<s> Du kennst das ArtDesign zu dem 2. Teil ? 
<s> Da scheint die Sony PR bei dir ja gut gegriffen zu haben . 
<s> Jetzt fang doch nicht mit jedem dritten User so eine Stichelei an . 
<s> 14000 Punkte und so ein verhalten . Naja die Moderatoren sind hier auch nicht besser . 
<s> Würde ich darauf beharren würde ich nicht noch weiter fragen . Würde da Cheat stehen , wäre das viel einfacher zu verstehen . Aber gut das du dich da einklinkst um das Thema größer zu machen als es ist . 
<s> Eben . Aus Dark Souls lernt man . Das Spiel ist nie wirklich unfair . Bei Xcom Ironman ist es mehr Glück ob der Gegner einen Volltreffer landet und ohne das man damit rechnet deun ganzes Spiel vorrüber ist . 
<s> Für ihn bin ich das Problem 
<s> Nett , aber noch ziemlich leer . 
<s> Das denk ich mir bei dir in letzter Zeit auch oft 
<s> Schade . 
<s> Naja er hat Characktere angesprochen . Und wenn es mir wirklich darum gehen würde , würde ich immer einen Film vorziehen . Da Uncharted eben auch wie ein Film erzählt wird , würde ich da einen Film einfach vorziehen . Die Ballereien spielen sich im 3. ja immer gleich ab . 
<s> Werden die Sticheleien nicht langsam langweilig ? 
<s> Also stirbt man in der Souls Reihe nicht durch die Gegner ? Oder was schließt sich wie aus , ohne den hier suggerierten Trial and Error Faktor ? 
<s> " elitäre Propagand " und das im Zusammenhang mit einem Spiel , super . Das Spiel besitzt nun mal eine Spielwelt in der man nicht Blind von A nach B laufen kann . Nicht die Spielwelt ist der Feind sondern die angewohnten Spiel-Mechanismen aus anderen Spielen . 
<s> Solche Elemente würden mir keinen Spaß machen und ich frage jemanden den es Spaß macht wie er dazu steht . Eine Meinung ist eben eine Meinung und kein Gesetz . 
<s> Nenn mir mal 3 aktuelle vergleichbar schwere Spiele vom schwierigkeitagrad , wenn Bloodborne die Checkpoints hätte . 
<s> Dann schau ich aber lieber einen Film . 
<s> Ist das Spiel nicht zu einfach ? Ein Stück Fleisch dem wilden Tier geben und schon hat man das Tier gezähmt . Und wenns eine brenzlige Situation gibt , dann eines von den 2 Dutzend Tieren aus der Liste auswählen und rufen ? 
<s> Stimmt schon , wobei sich die Uncharted-Formel , für mich , schon im dritten Teil abgenutzt hat . 
<s> Mal sehen ob die Formel " Je besser die Spielgrafik desto schlechter das Spiel dahinter " auch hier aufgeht . 
<s> Leider nein . Aber er vermarktet auch keine Audeze 
<s> Wenn du Blind durch einen Dungeon rennst den du nicht kennst bist du selbst schuld . 
<s> Einen Hauch an Story für die die Souls Reihe nur oberflächlich spielen und sich nicht mit den Texten der NPC's , Items und Spielwelt auseinandersetzten und diese im Kontext verbinden . 
<s> Naja die Leute die ich kenne haben größere Probleme als Geld dafür zu zahlen einen Kommentar herab zu würdigen 
<s> Ach so ein Cheat . Hab mit Trainer eher einen Walkthrough oder Lets Play im Auge gehabt . Das ist natürlich sehr zweck entfremdend 
<s> Du hast durch das Abo die Möglichkeit meine Kommentare zu blockieren . Tu das bitte in Zukunft oder lass diese Anmerkungen . 
<s> Ist es nicht egal ? Beides führt zum Ziel . 
<s> Keine 200 fps ? Das ist ja voll OldGen !! 
<s> Naja schaut man sich die damalige Harald Fränckel Kolumne über Dark Souls an , dann sieht man inklusive dir , dass es eben hier auch eine negative Haltung zu der Reihe gibt . Da muss man nicht extra noch in irgend ein Klischee reinpiksen , dass Spieler mit Guide von anderen Spielern nicht " akzeptiert " werden oder das Spiel mit einem Guide zu spielen zum ab absurdum führen oder dergleichen . 
<s> Und jeder Neustart 1 $ 
<s> Ob ich mit meinem MacMini einen Versuch wage ? Ich denke ich warte noch auf die ersten Berichte nach dem 2. Patch . Da aber auch Fallout 4 halbwegs flüssig und spielbar drauf läuft , bin ich guter Dinge . 
<s> Also Dark Souls 2 ist im Vergleich zu anderen Spielen immer noch ein hervorragendes Spiel . Das ist wirklich meckern auf hohem Niveau . 
<s> Ich denke das ist alles eine Frage des zugesteckten Geldes der PR Firma ;) Nein spaß , jedem das seine 
<s> Ach das sind hier nur 30 ? Mein Fehler . Das hier kommt mir soviel schneller vom Spielgefühl vor als Demons Souls , darum hab ichs auf die FPS geschoben . 
<s> Vom zusehen errinert es mich doch mehr als Bloodborne als beispielsweise an ein Demons Souls . Die 60 Bilder pro Sekunde tun dem Spiel echt gut , auch wenn die Umgebungen aus Bloodborne zu inspiriert worden zu seien . Liegt vielleicht auch an der fast gleichen Engine . 
<s> Liest sich ja gar nicht mal so negativ . Ich hatte immer das Gefühl , dass die Souls Reihe hier in verruf geraten ist . Der Text stimmt mich aber optimistisch . Ich freue mich wie viele andere sehr auf den neuen Ableger . 
<s> Sam & Max Hit the Road und Vollgas hat bis heute nichts an seinen Charme verloren . 
<s> Mir geht es ähnlich . Für mich stellt die Comicgrafik allein schon einen Stilbruch da . Sie wirkt sehr klobig und eindimensional . Auch wenn es komisch klingt , mir fehlt da die Liebe zum Detail und zu den Charackteren . Es sind beileibe keine schlechten Spiele , aber mir fehlt da einfach was . Vielleicht sehen wir es auch zu verklärt oder der " Humor " , der wohl eine tragende Rolle spielt , geht einfach an mir vorbei . 
<s> Naja sie halten die Adventure Point & Click Fahne hoch . Man darf nur nicht erwarten die Qualität und Genialität eines klassichen LucasArts Adventures zu bekommen . 
<s> Ich verbinde mit dem ersten Deponia viel , aber keinen Humor bzw. wenn dann sehr plumpen . 
<s> Dann spiel es 
<s> Die Spielmechanik errinert ein wenig an die von dem ersten Bioshock oder diesem PS Vita Spiel . Ich bin gespannt , wie gut Story / Entscheidungen und Gameplay ineinander greifen . 
<s> Ja :) 
<s> Ja . Zumindest wenn es der Produzent ist . Aber das kommt darauf an , was davor und was eventuell danach kam 
<s> Also im Grunde geht es im neuen Deponia darum , Dinge die geschehen sind anders zu machen und weils Rufus anstellt , ist es dann am Ende schlimmer als vorher . Vom Umfang dagegen scheint es ein vollwertiges Spiel zu sein , was mich für die Fans freut . Ich selbst bin da mehr auf den Whispered World Nachfolger gespannt . 
<s> Ich kann mir sogar eine kooperation mit Microsoft oder Sony vorstellen . Für mich vertritt Nintendo nie wirklich eine Konkurrenz der anderen Plattformen , da sie so viele eigenständige IP's haben , die eben auch andere Zielgruppen abgreifen . 
<s> Beschwer dich doch nicht darüber , dass du hier den Kommentaren nicht das zu lesen bekommst das du gerne lesen willst . Statt dessen hättest du ja selbst was zum Inhalt des Videos schreiben können , statt auch über etwas anderes zu schreiben , als es in dem Video geht . 
<s> Hey das dachte ich beim lesen von deinem hier auch . Aber wird wohl nie passieren . Naja was solls 
<s> Doch klar , wenn die es so billig bekommen und denoch rentabel verkaufen , dann müsste es bei der " Quelle " selbst zu genau solchen Konditionen schaffbar sein 
<s> Wenn mans bei G2A für ab schon 20 € bekommt , bestimmt nicht 
<s> Red Dead Redamption gehört in den Momenten wo es regnet , zu den schönsten Spielen der PS3 
<s> Wieso nur Nintendo , wenn EA seit letztem Jahr schon ein Dev-Kit hat ? 
<s> Die Frage ist eher , woher die das vor allen anderen Medien erfahren und schon den ersten Deal geschossen haben . Klingt mehr danach das der Entwickler den Verlag angefragt hat . 
<s> Kann ich schon verstehen . Ich hätte auch keine Lust das sich dann wie ein Laubfeuer die Gerüchte und spekulationen verbreiten . 
<s> Das wäre zumindest das erste gute Preis / Leistungsverhältnis zwischen Steam Keys und Discs 
<s> Dann hätten sie aber lieber auf Far Cry Primal setzen sollen 
<s> Wohl das einzige Spiel , wo das mehrmalige sterben der Spielfigur , in einem Werbespot , einen Kaufanreiz bietet . Ich spiele aktuell Demons Souls und finde das hier gezeigte echt sexy . Bis ich aber mit Demons Souls , Dark Souls und Dark Souls 2 , in gleicher Reihenfolge , fertig bin , gibt es wohl schon die PS 5 Ankündigung mit passenden Bloodborne 2 Startertitel 
<s> Das sich AAA Publisher das gerne bezahlen lassen ist das eine , es stellt damit aber wieder eine Monopol Stellung derer an die sowieso Millionenfach ihre Spiele verkaufen . Für mich wird das Format so nur Reizloser . 
<s> Mein Kommentar muss doch nicht expotentiell mehr Aussagekraft haben um eine Grundhaltung dessen bezüglich wiederzuspiegeln . Mir geht es ja auch nicht darum in meinen Aussagen eine Diskussion zu führen . Halte ich es für angebracht , meine Meinung ausführlich auszuschreiben dann tu ich das auch , in den meisten Fällen ist mir das aber zu müßig , zumal hinter meinen Kommentaren immer mehr steht , als ich ausformuliere . Mir geht es nur darum einen Grundkonsenz meiner Meinung wieder zugeben , statt diese ausgeleuchtet auf einem halben Blatt festzuhalten 
<s> http://www.gamersglobal.de/news/92937/conan-o-brien-spieletests-gegen-bares Ein Forum wie hier ist ein Meinungsportal . Die Kommentarfunktion ist dazu da , um sich mit anderen auszutauschen . Das hat nichts mit dem aufdringlichen getue am Nachbartisch zu tun 
<s> Die verhäufigt negative Meinung meinerseits finde ich legitim . Jeder Mensch hat eine Grundhaltung zu bestimmten Themen , die damit auch die Meinung beeinflusst . Es gab hier schon mal eine News dazu , dass man um in diesem Format von Conan mitmachen zu können , viel Geld gezahlt werden muss . Wenn nun der reichste Youtuber neben ihm sitzt , dann denke ich , dass es nicht um den Spaß , sondern um das geflossene Geld geht . Da mir die Sendung vorher schon wegen dem zu zahlenden Geld negativ aufgestoßen ist und dem darüber hinaus in den VideosInhaltslosen erst-Eindruck des Spieles , kommt für mich nun mit dem zusätzlich bezahltem Youtuber , noch einmal ein Negativfaktor dazu , der es für mich nicht besser macht . Ich finde es langsam anstrengend unter jedem Kommentar soetwas lesen zu müssen nur weil ich eine andere Meinung vertrette und äußere . 
<s> Ich finde den Preis okay , würde das Geld aber persönlich in einen guten gebrauchten Kopfhörer investieren als in so einer Visionären Idee die in keinen 2 Jahren bestimmt schon wieder überholt ist . 
<s> Oh da war Ubisoft wohl doppelt spendabel . Das macht mir die Werbe-Show von Conan nur unsympathischer 
<s> Die Erstkäufer sind doch erst überhaupt der Grund warum du es so günstig nachgeschmissen bekommst . 
<s> Kann jemand sagen , in wie weit die Performance gesteigert wurde ? 
<s> Ich meine natürlich Iris und nicht Isis , ganz doofer verschreiber . 
<s> Das würde ich dann so sagen . Der Red Screen zeigt sich einfach nur darin , dass am Anfang der Mission so gesehen ein halb durchsichtiger Roter " Umhang " über das Bild ist . Sobald ich aber die Escape Taste drück geht es ganz normal . Also kein wirkliches Hinderniss . Für einen i5 und einer Intel Isis Grafik bin ich mehr als zufrieden mit der Performance , vorallem wenn man bedenkt , dass mein Mac Mini nicht mal die mindest Anforderungen erfüllt . 
<s> Bis auf den red screen hab ich mit Xcom 2 auf meinem Mac Mini keine Probleme 
<s> Für mich wirkt die Welt von The Witcher 3 alles andere als generisch 
<s> Für mich hat dein Kommentar suggeriert , dass du die geschriebenen Komonenten als High End ansiehst . Ob du das jetzt ernst nimmst oder nicht ist ja relativ egal . 
<s> Seit wann ist eine GTX 970 , 4GB Ram und ein i5 High End ? 
<s> Xcom 2 ist doch gerade erst draußen , wieso dann jetzt schon den Markt mit ähnlichen Ablegern zufluten ? 
<s> Ja stimmt da hab ich Bioware mit Bethesda verwechselt , der Trend gefällt mir dennoch nicht 
<s> Du wirst deinen Posten als Moderator wieder mehr als gerecht . 
<s> Wenn ich Xcom spielen möchte tu ich das und brauch nocht jemanden unterstützen , der den Hype für sich nutzt und neue Texturen drauf klatscht . Wenn die 3 " neuen " Games in diesen " Ideenreichtum " gehen , dann gute Nacht . 
<s> Bei der PS4 sehe ich es durchaus so . Ohne diese Blaupause Namens Remake , wäre das PS4 portfolie um einiges leerer . Dazu zähle ich auch Titel wie Watch Dogs , Need for Speed und AC4 die zeitgleich für beide Generationen erschienen sind . 
<s> Weil es eben auch ein Umdenken der Branche mit sich führt und so auch vermehrt diese Schiene gefahren wird , anstatt das einfach neue Games und Franchiese gestartet werden . Durch ein Remake bindet man den Kunden ja auch wieder an ein ( altes ) Franchies , wodurch sich ein Nachfolger dann vielleicht mehr verkauft als eine ganz neue Idee / Franchise . Natürlich beeinflusst das Kaufverhalten , auch die Publisher . Und die gleichen Spieler beschweren sich ja dann in der Regel auch noch dafür , dass nichts neues kommt , sondern eben diese Remake Flut , obwohl diese ja durch den Kauf dafür verantwortlich sind , dass es damit nicht aufhört . 
<s> Auf der PS3 und 360 war es nicht so extrem wie auf der PS4 und diese sind schon knapp 10 Jahre alt . Zudem gibt es noch nicht derart viele Spiele auf der PS4 , dass User als Mangel dessen einfach diese Remakes kaufen , statt sich auch mal auf ältere Hardware umzuschauen und dort vielleicht eine wirkliche Perle nachholen , statt diese lieblosen Remakes die diese in der Regel eh schon mal gespielt haben , fast zum Vollpreis dann kaufen . Für das Geld bekommt man für die Last-Gen mindestens 4 -5 geile Titel oder eben die nicht Remake Titel für einen Bruchteil des Preises . 
<s> Ich finde es wirklich schade , dass der Trend nicht aufhört . Für Leute die sich für die ganzen Remakes interessieren , den würde ich persönlich sogar eher eine PS3 als PS4 anraten , da sie dort die Titel um einiges billiger ( Konsole mit eingerechnet ) bekommen , als wenn sie alles sich neu zum fast vollpreis erkaufen . Zudem können sie so , dann auch Spiele wie Nier , vanquish und Dragons Dogma nachholen . 
<s> In aktueller Grafik ? Die Neuauflage basiert doch auch nur auf Unreal Engine 3 
<s> Ignoranter und hochtrabender ging es wohl nicht . 
<s> Nein das war in deinem Wortlaut schon drin . 
<s> Und was sagt das nun übe4 die Menschen dahinter aus ? Ist man mit einem niederwertigen Beruf gleichzeitig weniger Schlau oder legitimiert , als mit höherwertigem ? 
<s> Naja Nier hat das auch geschafft 
<s> Wo gibt es in unserem Land bitte die Säkularisierung , wenn am Ruhetag , den Sonntag , Kirchen lautstark leuten und der Religionsunterricht in vielen Schulen noch nicht durch ein zweites Wahlfach abgelöst wurde ? 
<s> Haters gonna hate . 
<s> Settings wären wohl Weltraum , Wald und Mittelalter . Ist doch grad sowieso wieder In. 
<s> Ach mir macht das als Konsolero nichts . 
<s> Gääääääääähhhhhhnnnnnnnnn 
<s> Mit oder ohne eingerechnete Stromrechnungs Differenz im Vergleich zu den Nvidia Karten ? 
<s> Alternativ auf das fertige Spiel und die Wertungen warten 
<s> Das mag dir egal sein , einem Börsennotierten Großunternehmen wie Nintendo aber nicht . 
<s> You had one Job ! 
<s> Naja das führt dann eher zu der Blu Ray vs. HD DVD Debatte . Es macht wohl mehr Sinn auf einen Zug mit zuspringen , als im Alleingang etwas vollkommen anderes etablieren zu wollen 
<s> Ich mag das , weil es zu der Erzählung sehr gut passt . Für mich wirkt das ganze Spiel wie ein einziger Traum mit Hinblick auf die Vergangenheit . 
<s> Diese Gefahr nimmt aber auch schon 60 % der Gründe ein warum man ihre Games spielt . Firewatch braucht es nicht um trotzdem zu unterhalten 
<s> Telltale ist der Inbegriff von non-gameplay 
<s> Wird Fallout das neue CoD ? 
<s> In Gegensatz zu dir spiele ich es selbst und strecke die Zeit nicht nötiger als ich es brauche . Von daher denke ich , dass ich es besser beurteilen kann als du . Spiel es selbst und überzeuge mich vom Gegenteil . 
<s> Eher 4 -5 
<s> Warum das ? Du beziehst dich auf die Spielzeit und diese ist Subjektiv . 
<s> Komisch ich spiele es schon länger und sehe noch kein Ende in Sicht . 
<s> Ich spiele es selbst zur Zeit und finde die Erzählung und die Art und Weise wie diese transportiert wird auf hohem Niveau . Auch die Story gewinnt an fahrt und die Open World hat wirklich etwas schönes an sich , dem gegenübersteht für mich aber das Backtracking sowie der Comiclook . Im allem kann ich die Meinung und Wertung nachvollziehen , sehe den Titel aber jetzt schon als Überraschungs Titel diesen ( noch frühen ) Jahres an . 
<s> Diese schnellen Schnitte sind einfach nicht meins . Die Story scheint auch mehr Mittel zum Zweck zu sein 
<s> Solange endlich mal die Gefächte spaß machen ist alles ok. Leider fand ich das handling und feedback der Waffen aus der Mass Effect Reihe sehr bescheiden 
<s> Da gehen einem die Kaufargumente im Shooter-Genre aus und schon muss die Moral und der Ruf unseres Videospiels und Unterhaltungsmedium daran glauben . Echte Konflikte gehen für mich persönlich einfach gar nicht , schon gar nicht um durch den Konsumenten daran Geld zu verdienen . Das ist doch wie mit diesem kürzlich erschienenen Schulmassaker Videospiel . Es zielt auf die Kranken und Interessierten ab ohne wirkliche Berichtigung zu besitzen zu existieren . Wenn hinter dem Spiel wenigstens eine Botschaft steckt und den Krieg mal nicht verherrlicht , dann finde ich das ja sogar gut , aber nicht zum reinen Zweck gekauft zu werden . 
<s> Interessant was für Ideologien hier vertreten sind . 
<s> Ja , weil es in deren Grundfesten verankert ist . Ich denke , viele sehen im Glauben , auch so etwas wie Hoffnung und zuversicht . Und ich denke über soetwas sollte man sich nicht lustig machen . Satiere ist nichts schlechtes , aber man muss auch immer den Respekt wahren . Ich finde hier sollte das Thema auch nicht größer gemacht werden als es ist . 
<s> Wie wäre es mal mit Touchscreen und Sprachbefehlen . Ansonsten gibt es doch diese Bluetooth Gamepads 
<s> Ich bin selbst Atheist , aber denoch respektiere ich die Ansichten und die damit verbundenen sensibilitäten anderer . Ich denke , gerade wir , die mit der Thematik am wenigsten zutun haben , sollten diese Entscheidung respektieren , zumal wir schon über besagtem Alter sind . 
<s> Warum soll ich dich persönlich angreifen ? Ich sah deinen Kommentar einfach nur als zu Schwarz / Weiß 
<s> Komm bitte runter , sonst fällst du noch . 
<s> Naja sie nennen es Blaspehmie , um es zu rechtfertigen , dabei sind sie es ja die Blaspehmie betreiben . 
<s> Für mich drückt das mehr Rücksicht aus . Ich meine , Leute die sich generell in ihrer Religion angegriffen fühlen , können dmait schwer umgehen . Bei Kindern ist das denk ich noch mal spezieller . Es ist einfach nur zur prävention . 
<s> Man sollte schon auf den Link gehen und den Kontext verstehen . Ich finde das Spiel generell vom Art-Design nicht sehr " Kinder freundlich " . 
<s> Die hast du mit einem guten PC ja nicht . Bei der Konsole wird dir die Möglichkeit einfach abgenommen . Du wirst im Grunde mit den schlechten Einstellungen zufrieden gestellt . 
<s> Kannst du doch . Aber wenn dir die fps zu wenig sind , gehst du halt 2 Sekunden ins Menü und änderst es . Das bekommen denke ich auch Konsolenspieler noch hin . 
<s> Dann kaufs dir für 3 € als Disc 
<s> Naja , war das nicht immer ein Vorteil vom PC ? Konsole stand für mich immer für Kompromisse . 
<s> Bei Titanfall auf der 360 war das auch super , auch wenn sich die grafischen Unterschiede in Grenzen hielten 
<s> Willst du wirklich nur trollen ? 
<s> Ein richtig neues Unreal Turnament ( nicht dieses Community basierte ) wäre mir lieber . Aber Doom ist besser als nichts . 
<s> Und wie viel Geld hat man bis dahin schon gezahlt ? 
<s> Naja für einen reinen Download Titel gefühlt 10 $ zu teuer . 
<s> Leider sagen mir die Spiele alle gar nichts . Gibt es da irgendwas brauchbares , dass einem die erste oder zweite Option schmackhaft macht ? 
<s> Als ich gestern Xcom Enemy Within gespielt habe , bin ich mir heute nicht mehr sicher , ob ich mir Xcom 2 wirklich holen soll . Im Iron Modus im normalen Schwierigkeitsgrad kann es schon sehr frustrierend sein das viele bei 50 -60 % Schüssen oft daneben schießen , während der Gegner einen Moment später durch einen einzigen Schuss mehr als die hälfte der Lebenspunkte abzieht . Es war wirklich sehr frusstrierend und das Spiel gab mir teilweise wirklich das Gefühl , die Gegner zu bevorzugen . Sowas kann auf dauer , vorallem im Ironman sehr zu frust führen . So konnte ich auf einmal auch total Heinrich in der SDK zum 2. Teil verstehen . Scheint ja jetzt nicht wirklich besser gemacht zu sein . 
<s> Weil ein Remake ja auch eine Fortsetzung ist .. 
<s> Die Farbgebung spricht mich schon irgendwie an , nur stört mich der Drake auf der Konsole 
<s> Uhh , billiger Trollkommentar 
<s> Daraus Profit zu schlagen , weil einem die Aufträge ausgehen 
<s> Schön , dass es jemanden aufgefallen ist :) ich bin großer Fan dieser Reihe . 
<s> Ja das ganze ist auch ziemlich zynisch . 
<s> Also doch alles beim alten . Wobei mir der an The Forrest inspirierte Wald schon zusagt . 
<s> Naja irgendein Feindbild braucht ja jede Gruppe . 
<s> Für mich ist das einfach kein Grund zur Schadenfreude . 
<s> Was hat das mit dem Dschihad zu tun ? Ich beziehe mich eher auf diese ganzen Hackervereine die das gerne mal tun , wenn Sony und Co. sich gegen diese auflehnen . Und natürlich kann man in dieser Thematik nicht soviel Ahnung haben , weil zumindwst für mich soetwas neu ist , dass so gegen Cheatern , aus privater Seite , vorgegangen wurde . 
<s> Für mich stellt das ein Akt der Provokation da und sich einmischen in einen Bereich in dem er nichts zu tun hat . Hätte er sich gegen Hacker aufgestellt , würden diese auch seine IP Hacken und alles daran tun das er es bereut . Weiß nicht wie da Cheater mit umgehen bzw. im Kollektiv . Zudem gab es vielleicht vorher Mechanismen die man noch mit den bewehrten Cheattools vermeiden konnte . Durch die Aktion fühlen sich vielleicht jetzt aber die Verantwortlichen so gefordert , dass sie kreativ werden und es dadurch noch schlimmer machen . Ich denke zumindest nicht , dass sie wehrlos sind . Aber ich kenn mich mit der Thematik zu wenig aus . Für mich ist nur klar , dass der aufgespielte Held für mich ein klarer unsympath ist . Vielleicht hatte ich es in meinem Leben auch zu wenig mit cheatern zu tun , wer weiß . 
<s> Trotzdem hat er sich in das " Ökosystem " eingemischt , was eben nicht seine Aufgabe ist . Ich mein das Thema wird danach das gleiche sein wie vorher , vielleicht wird es sogar schlimmer . Für mich ist er fast schlimmer als die Leute die meinen sie müssten cheaten . 
<s> Weil er damit nicht die bekämpft hat die er angeprangert hat . Er hat im grunde neue Cheater geschaffen und diese dann gebannt . Das ist für mich aber kein Erfolg . Das ist für mich so wie wenn du eigene Studien durchführst und dafür Mittel nutzt um diese zu deinen Gunsten zu manipulieren . Wir wissen jetzt zwar wie viele durch seine eigenen Cheats gebannt wurden , aber das sagt ja nichts darüber aus wie viele Cheater vor seinen Cheats und nach seinen Banns in CS Go unterwegs waren 
<s> Naja , aber durchweg alle Teile gespielt zu haben ist ja denk ich noch ein Fall für sich . Die könnten dir was total abgedrehtes liefern , wie dieser Shooter auf der PS2 mit VII Lizenz und du würdest es genau so toll finden . Naja von der Story vom 15. weiß ich beispielsweise , dass es wohl da auch so um einen König geht und der Hauptcharackter hier im Video wohl sein Sohn ist oder so . Zumindest sieht der Junge im Trailer aus , als er am Tisch gesessen hat und dieses Grüne Zeug im Mund hatte , genau so aus . 
<s> Was für ein Arschloch , mehr kann man dazu fast nicht sagen . Den Leuten etwas hinhalten und diese dann bestraffen falls sie es annehnen . Das ist doch nicht Zielführend , so bist du im Grunde vieler derer los die er selbst erst zu Cheatern gemacht hat . Er nimmt sich ein Problem an , dass nicht seines ist . Sieht sich als rechtschaffender und macht es im Grunde nur noch schlimmer . 
<s> Naja man versucht doch immer verschiedene Zielgruppen abzugreifen . Sei es mit 11 und 14. die die gerne MMORPG's spielen oder eben mit 13 , die die den 10. und auch die Vorgänger mit der Rundenstrategie bevorzugt haben . Mit 13 Versus bzw. jetzt Final Fantasy 15 geht man halt wieder eine andere Zeilgruppe an , was sich für mich auch in den Chatackteren zeigt . Für mich ist das jetzige FF Spiel bis jetzt das mich eigentlich so gar nicht von den Charackteren und Story anspricht . Dieses ganze geblinke , hin und her hüpfen bzw. Echtzeit-Kampfsystem scheint sich doch an eine jüngere Zielgruppe zu orientieren . Ich will damit nicht sagen , dass ich auf den 15. Teil keine Lust hätte , doch denke ich wäre es auch kein Untergang wenn ich auf diesem verzichten würde . Zumindest von dem was ich bis jetzt gesehen hab . 
<s> Hm irgendwie wird das nette Spiel für zwischen durch , dass auch Einsteigern wie mir spaß gemacht hatte , immer komplexer . Für die die dran geblieben sind sind das hier bestimmt spannende Änderungen , aber für mich der ab und zu mal reingespielt hat , wird wohl noch weniger Land gegen andere Spieler sehen . 
<s> Da ich durch den letzten Humble Sale noch mit Enemy Unknown beschäftigt bin , kann ich mit dem Kauf von Teil 2 noch warten . Vielleicht kommt es ja irgendwann auch , wie der letzte Teil , für Tablets und Handys raus , dann würde ich sogar da für 15 € zugreifen . Mal schauen 
<s> EA zeigt sich mehr als zufrieden . Gegen ein Call of Duty kann fast nich einmal ein Battlefield konkurrieren . Und Fallout 4 war sowieso von Anfang an das Hype Spiel . Für mich sind deine Beispiele wenig Aussagekräftig 
<s> Wird das nicht langweilig ? 
<s> Naja Rundenstrategie wie im 13. , den ich persönlich mag , ist es nicht . Die Zeilgruppe ist heute eben eine andere . 
<s> Das ist schön . Ich wollte nur damit aussagen , dass sich auch reine Multiplayer Spiele sehr gut verkaufen . Meins ist es sowieso nicht . 
<s> Toll , was es in letzter Zeit für Bundles bei Humble gibt . Das lässt über die Möchtegern-Wintersales ganz schnell vertrösten . Fragt sich wann das zu Resident Evil kommt 
<s> Warum ? Ich dachte Titanfall war ganz erfolgreich . Ist ja auch schon ein zweiter Teil nach kurzer Zeit angekündigt . Bei den anderen beiden liegt es wohl mehr daran , dass es auf 4 Spieler ausgelegt ist . Das neue Star Wars , was auch nur Mutliplayer hat , scheint sich ja auch super zu verkaufen . Und Rainbow Six muss man zugute haltn , dass es vor Release relativ ruhig um das Spiel war , was wohl auch mit den Zeitnahen Anschlägen zu tun hatte . 
<s> Ist es doch ? 
<s> Und ? 
<s> Naja es ist das beste Baskettball Spiel , da kommt man als Fan nicht wirklich dran vorbei denke ich 
<s> Da weiß man wenigstens wer der Mann im Haus ist :D Spoiler : er nicht .. 
<s> " ein Schmetterling auf Bryants rechtem Bizeps " süß 
<s> War das grad Render oder Gameplay Grafik ^^ 
<s> Hm die Lagerhalle hat mich irgendwie an den Anafng von Destiny erinnert . Dieses ganze geblinke wo man hin telepotieren kann ist nicht so meins . 
<s> Ich hätte ja lieber das Dialogsystem aus New Vegas , da haben sich die Grund Talentattribute um einiges mehr auf den Charackter und auf das Spiel ausgewirkt 
<s> Also für mich klingt das eher nach einem CoD das zwar die 18er Aufschrift hat , aber an 16 Jährige gerichtet ist 
<s> Aber das zahlen wir Spieler doch mit . Andererseits kostet ein Overwatch ohne Kampagne fast soviel wie ein Call of Duty das eben beides bietet , und das nicht auf schlechtem Niveau . Ich denke am Ende ist das ganze nur auf dem maximalen Gewinn aus . Und wenn Spieler dann bereit sind fast das gleiche zu bezahlen , für 75 % weniger Budget als die Publisher investieren müssen , so wie Cliff es sagt , dann wird das eben auch so praktiziert . 
<s> Doch eben das , Videomaterial gesehen und aufgrund dessen dann diese Aussage getroffen . Ich kenne das nicht anders von den PS 2 Emulatoren . 
<s> Naja , aber das ist eben die Inovation die Nintendo verkaufen muss um auch weitere Zelda schmackhaft zu machen . 
<s> Das habe ich ja in dem ich mir den Trailer und das längere Gameplay angesehen habe . 
<s> Naja optisch kann ich das nicht bestätigen , aber vielleicht haben sie ja noch was an der Steuerung gemacht .. 
<s> Und was hat das genau mit der News zu tun ? 
<s> Also HD-Version würde hier besser passen als Remaster ... Remaster suggeriert sie hätten viel an dem Spiel gearbeitet anstatt einfach nur die Auflösung und FPS zu erhöhen 
<s> Naja bei Dead Space war es jetzt auch nicht das wahre . Also wenn schon mit Stimme dann doch mit multiplen Antwortmöglichkeiten und Entscheidungen die sich auswirken . 
<s> Ich glaube gerade die Leute die soviel Geld haben machen sich keine Gedanken darüber was sie sich da kaufen . Es geht nur ums haben und sich vom Rest abzugrenzen . 
<s> Und ? Das hab ich bei vielen Spielen , dass sie mir irgendwie auch spaß machen . Aber was weiß ich schon 
<s> Die Leute werden blöder gehalten als sie sind . Und um den Entwicklern zu zeigen , dass sie noch viel blöder sind kaufen sie es sich am Ende auch noch . 
<s> DAS Spiel ? Nein . Ich bezweifel , sogar ob es noch vor der nächsten Konsolengeneration überhaupt fertig wird . Bis jetzt ist es nur DAS Hype Spiel . 
<s> Für mich war das Open World Konzept irgendwie nicht gut ungesetzt . Es macht zwar schon laune , aber mit einiger Zeit sieht alles irgendwie immer gleich aus . Wenn man dann auch noch dazu angehalten wird fast die gleichen Missionen in anderen Variationen zu spielen , fühlt sich für mich das Spiel alles andere als fertig an . Für mich somit eher ein Rückschritt zum 4. Irgendwie hatte ich das gleiche Gefühl auch bei Fallout 4. Echt schade . 
<s> Geiles ... Neues ... Mario .... schon fühl ich mich 20 Jahre jünger 
<s> Es geht aber nicht um den Raubkopierer an sich - gegen den hat er erst mal nichts . Es geht um die schiere Masse . 
<s> Das wäre ja witzig . NX - die Konsole mit den schöneren Ports . Sollte das mit dem Port stimmen , es wäre eine komplette Konsolengeneration die aus wiedergekeuten Spielen besteht 
<s> Für . mich klang es ganz eindeutig ; " Ich bin ja froh , dass auf diese Weise noch mehr Menschen das Spiel erleben werden , aber ich möchte auch in der Lage sein , als nächstes einen anderen vergleichbaren Titel zu entwickeln . " 
<s> Ja steht hier auch im Steckbrief . Ich hab immer mal wieder was vom Titel mitbekommen ( der Titel sollte ja schon vor knapp 4 Jahren veröffentlicht werden ) . Aber der Release selbst kam für mich jetzt sehr überraschend und heimlich , schon fast belanglos . Eigentlich schade , ist meine Lust auf das Spiel mit der Zeit doch irgendwie verschwunden 
<s> Du deutest die News falsch . Es geht hier nicht darum , dass Raubkopierer scheiße sind , sondern das sie dafür sorgen , dass dieser Entwickler vielleicht in seiner existenz bedroht ist größere Titel zu produzieren 
<s> Wusste nicht mal das es nach langer Zeit erschienen ist .. 
<s> Mirrors Edge ? Dieser neue Dino Titel von den Crysis Machern ? 
<s> Deep Down ? Das war denen doch zu schlecht um es außerhalb Japan zu veröffentlichen . Meine die Beta war schon für vorletztes Jahr angekündigt worden .. für mich war das ganze Event als Deep Down , Quantic Dream etc. Projecte vorstellt worden sind , ein reines Marketing Blabla Fest . Im Grunde ein großer Mittelfinger für die die wirklich dachten , dass das gezeigte wirklich zu Stande kommt . 
<s> Die neuen Amazon Links sind hier echt agressiv .. 
<s> Doch , je mehr Geld im Spiel ist desto mehr Maßnahmen werden getroffen . Das Spektrum wird ausgeweitet , Verträge mit Medialen anbietern geschlossen , win weites Publikum durch verschiedene Medien / Möglichkeiten erweitert und durch kooperationen mit allen möglichen Diensleistern am Leben gehalten und zukunftssicher gemacht . Für mich ist VR mehr als nur ein Medium , dass privat für zuhause gedacht ist . Das geht von Freizeitparks und VR Themen Parks bis hin zu Museen und Sportveranstalltungen . Das Feld ist riesig und da es noch " Neuland " ist sind die Möglichkeiten auch noch relativ Grenzenlos . 
<s> Schön , dass die Technik noch in den Kinderschuhen steckt , so ist jede neue Idee schon fast eine Innovation . Ich hoffe die einzelnen Entwicklerstudios lernen von einander und perfektionieren ihre Geräte mit der Zeit oder erfinden sich gar neu . Was für eine aufregende Zeit für den Consumer Markt . Hat schon fast was von Goldgräber und Aufbruch Stimmung . 
<s> Keine Sorge dafür ist zu viel Geld von vielen Big Playern im Spiel . 
<s> Was für eine Mogelpackung ^^ erinnert ein wenig an die CE von Wolfenstein 
<s> Und ? 
<s> Schade , dass es 2016 mit den verwurstungen weiter geht . Irgendwie darf bei der NextGen jeder mal drüber ... 
<s> Ich ahne böses ... Kaum was dazu zu lesen , der Preis , die total ausfälle und das ausschlachten des Namen ... 
<s> Ich weiß zwar nicht was in dem Typen vorgeht , aber das wirkt alles wie eine reine kurschluss Handlung von der Veröffentlichung selbst bis zu der Entscheidung es am Ende doch kostenfrei anzubieten .. so langsam glaub ich , er sieht seine Tierchen , durch Kameras , selbst in seiner Wohnung herum laufen .. 
<s> Hm scheint so als ob der Titel viel will und dabei keinen Punkt wirklich gut meistert . Was man liest klingt sehr nach LastGen Krankheiten .. 
<s> Als " Dank " ? Wann hast du dich denn das letzte mal bei deinem Arbeitsgeber bedankt , weil er dir Arbeit aufträgt ? 
<s> Das heißt Cliff hat nicht sirklich mehr mit der Gears Reihe zu tun ? War er nicht maßgeblich auch an der Story verantwortlich ? Macht es da nicht mehr Sinn ihn zumindest an der Story mitwirken zu lassen ? 
<s> Naja für das Geld gibt es auch einen guten Mac Mini . Ich denke nicht , dass die Grafik weit über die einer PS4 geht . 
<s> Spoiler !!! :P 
<s> Da Twitch auch Rocketbeans ist . Auf keinen Fall weg ! 
<s> Naja der Unterschied zu 1990 und 2016 ist einfach , dass damals jedes Spiel in sich geschlossen war . Du machst eine CD / DVD rein , gibst den beiliegenden Serial Code ein und kannst so dein Spiel jedes mal aktivieren . Heute löst du den Code ein und besitzt nur noch eine Hülle ohne den Wert sie jederzeit nach belieben neu installieren zu können - außer du hast nach 20 Jahren noch den Account . Für mich sind Steam Retail Spiele wirklich reine Plastikverschwendung . Da reicht auch der Blick in deine Steam Spielliste . 
<s> Ich bevorzuge auch Retail :) vorallem bei Konsolentitel , nur bei Steam Titeln machts halt nicht wirklich Sinn . 
<s> Naja man Nick zielt mehr auf das kom ­ pe ­ ti ­ tive Gegeneinander ab , als darum viel zu hinterfragen . Aber ist halt hier wie mit den Bild lesern , eine kurze Headline an der man sich fest macht ( in diesem Fall mein Nick ) und schon ist mannfür all seine Zeit abgestemmpelt , bis halt was aktuelleres kommt . 
<s> Ich bin doch auch schon so der Sündenbock . Ich muss nicht noch zum Aushängeschild einer Zielscheibe werden , aber danke . 
<s> Ich auch nicht ^^ Aber auch Moderatoren haben ihre Phasen .. 
<s> Das konnten wir auch bevor du versucht hast deinen Verschwörungstheorien nachzugehen . Es bestand ja nie die Frage darin ob er es tut sondern warum . Du warst sogar darin verantwortlich , dass diese news im Kommentarbereich viel unübersichtlicher wurde . Also im grunde das Gegenteil von dem das du tun solltest .. 
<s> Woooww .. einfach nur wow o. o 
<s> Wenns dich beruhigt , du warst auch keine große Hilfe . 
<s> Dann würde ich diesen " Erfahrungswert " an deiner Stelle weiter ausbauen , denn ich werde auf Basis deiner These keine Diskussion mit dir führen . 
<s> Ich Pamp doch nicht an . Ich stell einfach nur die Frage in den Raum - Warum , weil ich es wie unten weiter ausgeführt nicht nachvollziehen konnte . Zudem kann man in einer News nicht wirklich etwas beitragen , es sei dann man schreibt diese News oder hilft dabei . Also in dem Sinne tut es mir leid dich als Mod enttäuschen zu müssen . Aber bitte ändere deinen Ton und die angedeuteten verschwörungstheorien . 
<s> Ja das mit dem Internet ist ein Punkt , wobei man an den X- GB Patches wohl eh nicht dran vorbei kommt ^^ 
<s> Und ? Die Disc ist doch ohne den Steamcode nichts wert . Und sobald der Steamcode an deinen Account gebunden ist , ist der Code in der Verpackung auch nichts mehr wert . Bei den alten DRM freien Spielen versteh ich das voll und ganz . Bei den Steam Retail Games aber nicht . 
<s> Wieso wartest du bei der PC Version auf den Postboten ? 
<s> Ok was Athmo angeht fand ich Fallout 3 auch besser . Es war aber eben auch der erste neue Ableger . Somit wirkte der 3. auch irgendwie frischer und nicht wie NW , dass sich mehr wie ein Addon angefühlt hat . Schaut man sich beide Spiele aber getrennt an so ist NW , zumindest für mich , das bessere Spiel . Ich gehe sogar soweit , dass ich es was die Spielelemente und die wichtigkeit der Skills über Fallout 4 sehe , was im nachhinein doch mehr Casual wirkt . 
<s> Abgestunken ? Es hat die meisten RPG Elemente erheblich verbessert und bereichert . 
<s> Bin dabei 
<s> Also in Destiny fand ich alles nur keine Story 
<s> Nachfolger haben halt auch ihr gutes . So weiß ich im Falle von " Destiny 2 " , dass ich einen weiten Bogen drum machen werde . 
<s> Die Grafik erinnert mich an eine einfache PS2 Emulation auf dem PC wo man einfach die Auflösung und FPS anzieht .. ich weiß zwar nicht wie viel die dafür verlangen , aber für mich wirkt das wie lieblos gemachtes schnelles Geld . 
<s> Die X- GB Patches gibts doch auf Konsolen auch . Das ist doch nichts abnormales . 
<s> Zumindest was Titel angeht die auf beiden Konsolen raus kommt , kann ich letzteres nicht unterschreiben . 
<s> Eben . Dann musst halt im Zweifel etwas machen wovon du leben kannst , statt jährliche Weihnachtsaktionen aufzurufen um sich trotz Abos über Wasser zu halten . 
<s> Weil du somit freie Inhalte kommerzialisierst und Leuten Inhalte verwehrst . Zudem müssten so auch viele Seiten schließen , weil sich andere Monopole bilden werden . Agenturen eerden sich auf das Promoten von Seiten spezialisieren und andere Seiten wegdrängen . Sobald Google und Co. Einen Mark entdeckt werden sie diesen auch einnehmen . Zeitschriften sind da komplexer als Internetseiten . Für mich wäre das Internet viel unattraktiver als zuvor . Ich möchte einfach für keine Website bürgen müssen . 
<s> Das wäre aber ein Rückschritt zu jetzt . 
<s> Der bekannte hat , dann was den informationsgehalt angeht aber nicht mehr zu sagen als " Ey PS4 ist besser , weil einfach viel stärker voll der Hammer - Xbox One sieht scheisse aus " . Das geht dann mehr in diese Richtung 
<s> Das Printmedium ist ja noch nicht mal überflüssig , selbst wenn es nur eine Niesche bildet . Ich denke , dass das Print Medium auch keinen Fortschritt verhindert . 
<s> Ich persönlich bevorzuge es mehr Schlicht , statt diesem " extravagantem " Bling-Bling 
<s> Naja DRM gabs ja objektiv betrachtet nie bei der One . Was geplant war ist die eine Sache , aber schluss endlich gab es das ja nicht . 
<s> Doch klar , du kommentierst sie und bist Teil einer Diskussion / Meinungs austausches . Eine News ist ja mehr als das oben geschriebene . 
<s> Das sind aber nur die sehr gut informierten Early Adopters oder eben die die das neuste aus Prinzip direkt besitzen müssen . Ich denke das mit dem DRM ist auf langer Sicht kein Grund gewesen . Aber vielleicht haben die frühen Käufer auch den Weg geebnet in welche Richtung es gehen soll . 
<s> Mache ich ja nicht . Das tust du in dieser News . 
<s> Da sieht man mal was eine schlechte PR der Konkurrenz Konsole sowie das Marketing BlaBla von Sony ( GDDR5 ) alles anstellen können . Für mich sind die meisten Konsolen Käufer sehr uninformiert . Da Playstation schon immer eine etablierte Marke war und die Zahl 4 auch etwas über die Generation der Konsole aussagt , liegt da wohl eher der Schwerpunkt der Käufer . Zudem reicht es dann vom Freund eines Freundes zu hören , dass die Grafik doch soviel besser sei . 
<s> Sage ich ja auch nicht . Aber nur weil man etwas nicht Teilt muss man ja nicht gleich deren Untergang wünschen . 
<s> Ich trauere schon seit Jahren der GEE hinterher , ich hoffe , dass zumindest die anderen Magazine Online weiter bestehen können . 
<s> Und mit ihm Arbeitsplätze . Ich finde das ist keine Zeit zu jubeln . 
<s> Habs schon auf PC gespielt und es ist bei leibe kein schlechtes Spiel . Als ob die Spieler nur darauf warten im Kollektiv haten zu " dürfen " . Jede Art aufschreien zu können ist dann wieder für diese die legitimation das ganze Spiel samt Entwickler runter zu machen . Das Spiel und dessen Qualität wird dabei sowieso ignoriert . Und ich bezweifel stark , dass ein fehlender DLC diesen Aufschrei gegen das Spiel und den Entwicklern rechtfertigt . 
<s> Danke dir . 
<s> Oder einen Account anzulegen . 
<s> Wie viele Tracks umfasst der Rocket League Soundtrack und sind die Musikdateien in Flac verfügbar ? 
<s> Das ist die Grafik die wir wollen ! 
<s> Ähm , nein 
<s> Naja ich bevorzuge eher eine neutralere News-Berichterstattung . Darum mag ich beispielsweise das erste auch mehr als das ZDF ^^ 
<s> Meinst du nicht 2 Teenager und ein Erwachsener ? :p aber es gibt keine bessere Waffe als Tentakel mit Ärmchen ! 
<s> Ich werde .... ich werde ...... ich werde die Welt beherrschen ! 
<s> Genau die Mod. Die Dateien waren in Watch Dogs enthalten . 
<s> Genau das Game meinte ich :) danke 
<s> Kojima-san ? 
<s> Das kann man doch nicht vergleichen . Watch Dogs sieht dank TheHorse Patch auch so pratchvoll aus wie es angepriesen wurde . Es ist doch von Anafng an klar gewesen , dass die Konsolen so eine Grafik nicht packen werden - wieso also Äpfel mit Birnen vergleichen ? 
<s> Leider sind die wenigsten grafisch aufwendigen Spiele auch die die spielerisch im positiven in Errinnerung bleiben . 
<s> Tu ich auch nicht , selbst wenn ich es nicht dazu schreibe . 
<s> Weder der letzte Metroid noch der letzte Zelda Ableger war gut . 
<s> Was du hast Watch Dogs nie mit dem Grafikupdate gespielt ? Hast echt was verpasst :) 
<s> Okay das schon eher . Weil , wenn ich persönlich eins nicht mit Nintendo verknüpfe , dann Story . Wobei ich Ocarina of Time echt mochte . 
<s> Die richtige Geschichte ? Was für eine Story hat denn Mario ? Ein Bösewicht stört bei der Party von Peach und ihren Freunden ? 
<s> Bravely Second ? Ist das der Nachfolger zu Bravely Default ? Falls ja , ein sehr kreativer Nachfolger . Zumindest kreativer als Bravely Default 2. . 
<s> Nach der Logik wären die so bekloppt , dass sie denken allein durch Zelda das vielfache an Einnahmen generieren zu können . 
<s> Der erste und letzte Punkt spricht schon für ein Release der neuen Konsole in diesem Jahr . 
<s> Naja positiv ausgedrückt hebt es sich ja so von vielen anderen Titeln dieser Preisklasse ab 
<s> Klar habe ich eine Meinung . Nur will ich sie nicht ausführen das ist alles . Das hier zu schreiben ist natürlich Paradox aber was man nicht alles tut . 
<s> Sorry ich bin zuwenig Fanboy um mir die Mühe erst zu machen . 
<s> Puh das sieht ja schon beim zuschauen öde aus .. 
<s> Ja eben , dass hier ist nicht Telltale . 
<s> Naja , wenn man von einem fertigen Spiel ausgeht und am Ende ein Konzept präsentiert bekommt , dass man am ehsten noch von Telltale kennt . Dann ist das für so ein Titel schon ein Schlag ins Gesicht . Die werden sich damit keine Freunde machen und viele Einnahnen versäumen . Aber die wissen schon was sie tun . 
<s> Echt schade was aus dem Titel geworden ist . Das erste was man dazu sah , hat mich immer noch fast am meisten umgehauen . Leider können nur wenige Spiele diese Erwartung , die man aufbaut , am Ende auch erfüllen . 
<s> Ich empfand Absolution als AAA Titel . Und das hier wirkte von der Grafik und der Präsens ( E3 , Gamescom ? ) , auch als ein Titel der versucht mit den großen mitzuhalten . Aber so ist das Spiel für mich persönlich leider sehr unattraktiv . 
<s> Eine schlimmere Entscheidung als ich dachte . Ist das hier wirklich noch AAA ? 
<s> Hör mir bloß auf ; Broken Age mit Point & Click Adventure in einem Satz zu nennen ! Da gab es Indie Titel die das Aushängeschild weit mehr verdient haben oder eben der feine Entwickler hierzulande 
<s> Wuhu Egoshooter 
<s> Für 4 € im Monat durchaus überzeugend . Aber wer mit den Titeln nichts anfangen kann , wird es auch nicht brauchen . Aber so eine Spieleflat ist echt etwas tolles . Bringt den Publishern in Zukunft wohl auch noch mehr Geld ein , statt für eine extra Demo Zeit und Geld investieren zu müssen . 
<s> Wieso ? Woher lag denn der Umsatz vorher ? Bei weniger ? 
<s> Für einen großen virtuellen Rucksack gebe ich gerne 120 € aus . Ein Schnäppchen 
<s> Ich mochte solche Streber Fragen ja noch nie :) aber Glückwunsch an die Gewinner 
<s> Keine Erfolge ? Traurig .. 
<s> Und das bringt dir was , wenn die Spiele darauf nicht ausgelegt sind ? Bezweifle stark , dass Headtracking im vollen Maße möglich ist . Dann doch lieber die 2. Generation der Ocolus die man für weniger bekommt 
<s> Ein Portal 3 wäre toll .. 
<s> Und Ocolus nicht so High Tech wie HTC Vive . 
<s> Dann probiers das nächste Mal bitte konstruktiv . 
<s> Jetzt fängt das wieder an . Wenn du ein Problem mit mir hast , löse es via PM mit mir statt zu spamen . 
<s> Würde dann in der Überschrift nicht Update stehen ? 
<s> Dann würde ich aber nicht dementieren bevor überhaupt Reaktionen entstehen können . 
<s> Dhl machts aktuell nicht anders . Die sind schon lange dabei die Fahrer gegen billigere auszutauschen . Da sind auch 400 € Fahrer dabei . Nicht alle Fahrer werden gleich bezahlt . Am Ende gehts mir darum , wer einen guten Job zu welchen Konditionen macht und da ist Hermes mit Abstand besser . Zumindest was meine Erfahrungen anbelangt . 
<s> Schließt die News Überschrift nicht eigentlich diese News aus ? .. 
<s> Ok noch mal ; " Dem gegenüber steht aber ein 24 Stunden Telefonsupport und ein im Vergleich zur DHL ein sehr günstiger Paketversand . Und in meinem Fall auch noch die freundlichkeit und zuverlässigkeit der Fahrer " 
<s> Nicht mal umsonst .. der kostet doch Unterhalt für ein extra Zimmer ^^ 
<s> Nein , weil DHL nicht so gut ist wie du sie darstellst . Sie weichen auf Zeitarbeiter aus und wollen den Lohn kürzen . Langjährigeangestellte , werden ohne Rücksicht gegen billigere ausgetauscht . Lieber Hermes als DHL , ich brauch zudem nicht noch ein Monopol . 
<s> Naja nach der Logik dürfte man ja nichts mehr kaufen - von Lebensmitteln mit Elektronik . 
<s> Dachte Zwangsarbeit wäre in Deutschland verboten ? 
<s> Das sind dann die Fahrer . Dem gegenüber steht aber ein 24 Stunden Telefonsupport und ein im Vergleich zur DHL ein sehr günstiger Paketversand . Und in meinem Fall auch noch die freundlichkeit und zuverlässigkeit der Fahrer 
<s> Aus Erfahrungen kann ich nur sagen - lieber Hermes als DHL 
<s> Schade , dabei war der Name so schön ;( 
<s> Für eine HTC Vive wäre das verständlich , aber für eine Ocolus gute 200 € zu teuer 
<s> Also ich warte immer noch auf meine Box die ich für 100 $ gebacked habe 
<s> Naja HighEnd und Bluetooth ist schon ein Wiederspruch in sich -zumindest was Klang angeht . Aber heute wird ja schon fast alles als High End bezeichnet .. 
<s> Xbox One Scuff Controller bekommt man gebraucht ab 70 € . Die Rechnung geht nicht auf . 
<s> " Highend " ? süß 
<s> Für mich persönlich sind die besten Spiele schon im letzten Jahr erschienen . Bis auf Dark Souls 3 gibts für mich auf dem ersten Blick nichts interessantes 
<s> Mal sehen wann die erste Preissenkung für das Teil kommt 
<s> Sollte es nicht für die Inszenierung heißen ? Story klingt da für mich zu optimistisch 
<s> Naja 3 mal irgendwo gekauft und für kleines Plus verkauft . Hat mir so immerhin 100 € beschert . Ich hatte ihn einmal in der Hand und fand ihn ganz nett , doch das beste am Controller ist immer noch das höherwertige USB Kabel . Der Controller ist selbst mit 150 € mindestens 50 € zu teuer 
<s> Nein das sind 2 verschiedene Sachen . Im ersten Part wird sich ja darüber beschwert " der Arme Spieletester " nenn ich es mal . Das zweite war auf deins bezogen , dass es für niemanden wirklich schön ist länger zu arbeiten . Aber viele eben das Leid der " Wochenend Arbeit " kennen . Es ging mir nur darum , dass hier über den armen Spieletester gejammert wird . Ich zumindest fühle mich nicht genötigt , soetwas hevorzuheben , da ich weiß , dass es nun mal in gewissen Berufen dazu gehört . 
<s> Mir wäre es auch lieber , wenn soetwas wie überstunden abgeschafft werden würden . 
<s> " Geopfert " ? Das klingt ja ziemlich verbittert . Was kann der Leser dafür , dass der Autor sich für den falschen Beruf entschieden hat ? 
<s> Ich sehe den Problemfaktor der VR Brille darin . Bei der PS4 assoziieren viele die Konsole mit einer überlegenen Grafikleistung . GDDR 5 nur als Stichwort . Das war wohl auch ein Hauptgrund , neben der miserablen PR der Konkurenz Konsole , dass die Konsole sich erfolgreicher verkauft hat . So wir wissen , dass bei VR Brillen das Bild ja doppelt berechnet werden muss . Somit fließt viel Hardware " Power " eben in die reine Darstellung - was eben mit Qualitätsverlust in der Grafik zur folge hat . Wenn , dann die ersten PS4 User VR in die Hände bekommen , dann gibts die große Ernüchterung . " Was meine 400 € Konsole schafft in VR nicht die versprochene Next Gen Grafik die mir versprochen wurde !? " . Und somit wird der Hype , falls es ihn gibt , schnell zu Frust und von Frust zu Wut . Zum anderen gibt es einen Nervfaktor , und das sind zumindest für mich diese unsäglichen Move Controller . Ich kann sie einfach nicht mehr sehen ... Vom Spiele-Lineup noch gar nicht angefangen . Ich bin großer Fan von VR und sehe darin auch die Zukunft . Doch wird erst die nächste Konsolengeneration da auch was brauchbares auf die Beine stellen . Denn ich denke , dass die Konsole auch auf VR ausgelegt sein muss , damit sie überhaupt genug Power mit sich bringt und das tut die PS4 eben nicht wirklich . Zudem würden natürlich auch alle anderen Spiele von einer besseren Grafik profetieren . Und wenn es gar nicht anders geht , muss man eben die Grafikleistung direkt in die VR Brille verbauen statt sich auf die geringe Leistung der Hardwarebasis zu verlassen 
<s> Für mich wird die Generation aus 3 Arten von spielen aufgebaut . 1. Remakes :  Spiele die man bereits kennt und nur marginal ( Last of Us ) bis gut ( GTAV ) wiederverwertet hat 2. Fortsetzungen : Von eher schlecht ( Fallout 4 - fühlte sich mehr wie ein Fallout 3.5 an ) bis sehr gut ( The Witcher 3 ) 3. Indie Titel : Hab ich mich nicht mit beschäftigt . Für mich stellt die Konsole weder in Grafik noch Gameplay , den großen Schritt da , den die PS3 zu der PS2 geschaffen hat . Wie gesagt das ist alles sehr subjektiv , aber bis auf ein The Witcher 3 oder wer es mag Bloodborne gibt es nichts was man nicht auch erst mal auf der PS3 nachholen könnte 
<s> Na toll , jetzt fühl ich mich mit 24 schon wie ein alter Mann ^^ 
<s> lel ? 
<s> Weil die PS4 was den Spielekatalog angeht sich wie eine PS3 .5 anfühlt 
<s> Da wurde der Filmtitel wohl zu wörtlich genommen .. 
<s> Wow hätte nicht gedacht , dass sie dafür Geld verlangen 
<s> Hm das sehe ich als Eingeständnis , dass die bisherige Zeit nicht so toll für PS4 Besitzer war . Ich hab meine nach einiger Zeit verkauft als ich gemerkt hatte , dass ich im Grunde bessere Spiel wie Nier noch auf der PS3 nachholen kann . 
<s> Guitar Hero Live vermittelt dir das Gefühl vor mehreren Tausend Leuten zu spielen und das ist eben etwas , dass mir nicht mal mein Klavier vermitteln kann . 
<s> Ich hab nichts gegen Bieber , nur mit der " Musik " sollte er aufhören 
<s> Netter Nebenverdienst . Kein Unternehmen sagt nein zu Geld das man ihnen nachwirft . Ginge es wirklich um die existenz , dann würden andere Maßnahmen getroffen werden und nicht dieses scheinheilige " wir wissen zwar nicht ob und wie gut die Weihnachtsaktion ankommt , aber wenn ihr wollt dann spendet uns doch was . " 
<s> Weil eine Remaster auch immer eine Weiterentwicklung darstellt . Sei es im Gameplay ( Resident Evil Panzer Steuerung gegen moderne ) oder eben die Grafik als solche . Ein Remake hat nie etwas schlechtes an sich , da es auch bei neuen Gruppen von Spielern Interesse schafft und somit vielleicht einen neuen Markt eröffnet . Zudem ist das Spieleangebot heute so diversifiziert wie nie zuvor . 
<s> Mal sehen ob und wann Nintendo die Kurve bekommt . Die WiiU hat gezeigt , dass exklusiv Titel alleine nicht ausreichen um eine Konsole zu verkaufen . Ich denke wenn NX Flopt , werden wohl wirklich nur noch die Lizenzen an andere Publisher weitergereicht und sich sonst auf den noch existirenden Handheld Markt fokussiert . 
<s> Dafür ist die Aktion gar nicht gedacht 
<s> Heute noch in der GEE von 2011 davon gelesen . Sollte ja ursprünglich schon 2012 für die damaligen Konsolen raus kommen ^^ 
<s> Noch nie Uncharted gespielt ? 
<s> Das ist , weil Internationale Versionen ab 18 gesehen werden - da nicht USK geprüft . Die die ich vor einiger Zeit gesehen hab würde 7 kosten + 4 € versand . Aber wer nur eine Sache kauft ist selber schuld . Dann lieber für 30 € was kaufen und dank 5 € Gutschein Versandkosten sparen 
<s> 25 ? Das bekommt man bei Rebuy für ca. 7 € mit 18 Monaten Grwährleistung und 21 Tage Rückgaberecht 
<s> Schön , dass Transparenz doch manchmal mehr zu bieten hat ^^ hab zugeschlagen 
<s> Ich kann man mich noch daran erinnern , wie es vor einigen Jahren hieß , dass ein Remake von Final Fantasy VII jegliche Kapazitäten sowie Gelder sprengen würde . Das dies nun endlich doch möglich ist , freut mich sehr . Zumal mit einem Remake auch Fortschritt hinzukommt . Das Gameplay wird abgepasst , die Grafik zeitgemäß und die Immersion ( Characktere werden sprechen ) erheblich gestiegen . Ich bin wirklich gespannt , wie sehr sie sich von Crisis Core und Advent Children inspirieren lassen . 
<s> Ich glaube ich bin der letzte der langjährigen Community , der Vorschläge für GamersGlobal , äußern sollte . 
<s> Kein Problem . Schön das es geklärt ist . 
<s> Wenn du ein Problem mit meinen Kommentaren oder mit mir selbst hast , dann schreib mir das Privat , statt die News als Forum zu nutzen . 
<s> Ich kann nicht hinter etwas stehen , hinter dem ich nicht stehe . Und ich bin leider auch kein Pädagoge der User dafür lobt Dinge zu schreiben die ich anders sehe . 
<s> Das ist schon ziemlich naiv . Ich schreibe keine lange News die ich immer wieder hochpushe und von der ich in den letzten Jahren ziemlich profetiert habe . Zusagen , dass man etwas erhofft , aber gleichzeitig bis 10.000 € weitdenkt finde ich alles andere als bescheiden . 
<s> Puh das liest sich alles ja nicht mal so gut . Irgendwie wirken diese Gedanken und Hinterfragungen ziemlich Ideenlos und vorhersehbar . 
<s> Ich hab einem 3DS Ableger der Tales Saga eine Chance gegeben . Aber weder das anfängliche ' Laufe von A nach b um von B nach C , um dann wieder nach A zu kommen ' Spielprinzip , noch das Kampfsystem im " Tutorial " hatte mich wirklich angemacht . Ich mag Spiele wie Grandia und liebe diese übertriebenen Schadenswerte ( 7000 statt 70 Schaden ) und Attacken , die ich auch in mehreren Gameplay Videos zuvor gesehen habe . Leider kam bis jetzt aber nur Buttonmashing in Echtzeit vor , was für mich der größte Abturner ist .. dann doch lieber Final Fantasy XIII zuende spielen .. 
<s> Über sowas machst du dir gedanken / sorgen ? Das ist doch nichts .. da bin ich überhaupt froh , wenn ich soviel Geld ausgebe und den entsprechenden PC habe , es überhaupt zu spielen . 
<s> Ach wer braucht schon Fortschritt .. 
<s> Super Sache ! 
<s> Ich verstand schon worauf die Behauptung abzielte bzw. , dass diese nicht im Kollektiv gedacht war . Feindseelig - weil du es mit der Großschreibung so betont hast . Ist nicht böse gemeint , aber manchmal Frage ich mich warum es Community Moderatoren gibt , wenn sie eh normal wie jeder andere schreiten . Dann wären vielleicht neutrale Community Moderatoren Accounts sowie privat eigene Accounts gesondert einfacher , um auch eine grwisse Distantz / Respekt zwischen Moderatoren und Userachafft zu wahren . 
<s> Warum so feindseelig ? Das ist ja legitim , auch wenn es nicht zutrifft . 
<s> Naja GamersGlobal lässt ja auch den Nebencontent Ehrenamtlich generieren , dass man dann am Ende des Jahres von der gleichen Usershafft Geld erwartet finde ich halt alles andere als " Weihnachtlich " 
<s> Die Logik geht nicht auf . Wenn dein Nickname deine Art repräsentieren würde , würdest du anders heißen . Und nein ich weiß nicht wie 
<s> Naja man ist ja selbst schuld . Aber ich versteh alle die auf diese Box reingefallen sind und sehr enttäuscht sind . Square hat sich zum letzten Jahr deutlich mit den Titeln unterboten 
<s> Alle Jahre wieder .. Die Redaktion lässt sich wieder selbst beschenken . 
<s> Ich kann mir auch gut vorstellen , dass Nvidia und AMD daran interessiert sind , es erst auf ihrer Luxus Grafikkarte , die in 3 Jahren erscheint flüssig läuft . Ich zumindest wäre als Roberts nicht gerade uninteressiert solche Deals abzuschließen . Die Leute haben ja eh schon bezahlt . 
<s> Echt paradox . Du kaufst dir für eine menge Geld einen neuen Rechner und hast dann trotzdem Angst das es nicht läuft ^^ 
<s> Ich behaupte ja nicht , dass es gerendert ist . Naja mit 100 Millionen geht denke ich mal eine menge , der Fokus ist ja auch klar gehalten . 
<s> Warum ? Du siehst doch , dass es sich die Leute trotzdem kaufen . 
<s> Ob Ubisoft wirklich noch auf den großen Erfolg hofft , den es am Anfang , mit der Ankündigung , sicher hätte gegeben ? 
<s> Grafik altert nicht , sie reift ! :D 
<s> Irgendwo muss das Geld ja hin . Genau solche Trailer sind ja dazu da , dass noch mehr Geld von Investoren , also auch von potentiellen Spielern , reinkommt . 
<s> Irgendwie hatte ich die Cryengine , von der Grafik , prachvoller in der Erinnerung .. 
<s> Du meinst darauf worauf ich bereits bezug genommen habe ? Für mich zählt das Argument " Entscheidungen treffen , die aber keinen Einfluss auf das Ende haben " nicht . Das ist einfach belanglos und nur Füllmaterial . 
<s> Du kannst ein Setting nicht mit einer Mechanik gleichsetzen . Das mit dem Setting ist ein Gesetz , wo eben festverankert der Magier eben Zaubert oder eben soetwas wie ein Drache überhaupt existiert . Die Spielmechanik dagegen ist eine Struktur bzw. das Konstrukt wie das erzählte überhaupt abläuft . Zudem gibt es diese Art von Mechanik ja nur in Videospielen . Im Film nimmst du ja 0 Einfluss . The Stanley Parable geht den Weg beispielsweise Konsequenter als ein Walking Dead oder gar Life is Strange , weil es mehr Freiheit lässt und gerade das Prinzip des Spiels eben die freie Entscheidung ist . Leider ist das aber eben auch das ganze Spiel ( die Story handelt ja im Grunde auch vom Spielprinzip ) und auch dort gibt es eine Art von roten Pfaden . Hätte Stanley Parable eine Story die sich eben nicht um die eigentliche Mechanik dreht und zudem keinen roten Pfaden , der sich durch alle Entscheidungen durchzieht , dann wäre es genau das Meisterwerk von dem hier alle reden . 
<s> Wo ist denn etwas objektiv falsch . 
<s> Wer sagt das ich das nicht akzeptiere ? Ich gebe einfach nur einen Gegenwind , einen Kontrast zudem was hier gesagt wird . 
<s> Ich habe mich auf The Walking Dead eingelassen , aber das Prinzip war doch immer das selbe . Mir wird zwar eine Entscheidung gegenen , aber gleichzeitig etwas genommen . Das Spielprinzip als solches ist ja sehr Simpel . Gebe dem Spieler Option a , b und c und lasse ihn dann die Konsequenzen erfahren . Ein anderer Spieler nimmt dann statt Option b vielleicht a und bekommt damit dann in dieser Szene einen anderen Ablauf präsentiert , beide kommen jedoch dann zum gleichen Punkt . Das heißt es gibt zwar immer varrierende Stränge , sie kommen aber am Ende solch einer Szene immer wieder zusammen . Die Mechanik ist einfach nicht Konsequent sondern der einfachste Weg soetwas zu implementieren . Mir wird zwar Entscheidung und Freiheit vorgegaukelt , am Ende mache ich aber dann doch das gleiche wie wenn ich Option a gewählt habe nur mit einer anderen Person oder in einem kurzen neuen Abschnitt . Die Wege verlaufen aber immer einem Rotenfaden nach . Damit geht für mich total die immersion verloren , dass ich mein eigenes Spiel spiele obwohl mir dieses eben vorgetäuscht wird . 
<s> Naja ich sehs wie mit Heavy Rain . Eines der Spiele die man auch gut beim Zuschauen miterleben kann . The Walking Dead ging da ja weiter in dem man selbst Entscheidungen treffen konnte , die Life is Strange ja so gut wie gar nicht hat . Klar gibts auch da Dialogoptionen , aber die haben am Ende einer Episode auch keinen wirklichen Einfluss . Es mag ein gutes Spiel sein , wenn man darauf steht , aber ein Meisterwerk ist es beileibe nicht . Dein letzter Satz ist aber zuviel des guten . Bach der einen 
<s> Schau da haben wir schon das erste Problem . Du siehst ja schon The Walking Dead als Meisterwerk der Erzählkunst . Da ist Life is Strange ja genau das gleiche nur mit Zeitreise feature . Wie gesagt ich kenne Life is Strange bis Episode 5 und behaupte mal , dass selbst wenn ich es selbst spielen würde , da viel in Story nicht anders laufen würde bzw. Einfluss nimmt . 
<s> Ich kauf kein unfertiges Spiel . Wenn dann das ganze Erstwerk . Das ist der Vorteil wenn man warten kann . Zudem kenn ichs ja schon bis Anfang Episode 5. Weswegen ich deine Lobpreisungen auch in keinerweise nachvollziehen kann 
<s> " mit den ausmaßen mit denen LIS die bisherigen grenzen von storytelling und charakterdarstellung durchbrochen hat " ich habe nur versucht den PR Text richtig zu deuten . Ich glaub man muss einfach richtiger Fan des Spiels sein um das so nachzuvollziehen . 
<s> Ja dieses augenzwinkernde Klischeehafte Teenie Darsein , obwohl sie ja mindestens 18 Jahre alt sein muss , muss man auch mögen . Zudem kannst du vielleicht viel an Nebengeschichte mitnehmen , wenn du es ausreizt und immer wieder zurückspulst , aber wirklich an der Hauptstory verändern wirst du da nichts . Siehe Ende Episode 4 und Anfang Episode 5 . 
<s> Ich Spiel keine Demo von einem Spiel das ich semi interessant finde . Sonst laufe ich Gefahr mich durch das nochmal spielen der gleichen Passage zu öden . 
<s> Jetzt übertreib aber mal nicht . Die Mechanik , dass man durchs Rückspulen einen gewissen Abschnitt verändern bzw. noch mal spielen und beeinflussen kann , hatte auch schon Forza . 
<s> Aber nur wenn man wirklich gar nichts mit The Witcher 3 angefangen konnte . 
<s> Für 5 € werd ich wohl irgendwann mal zugreifen . 
<s> Dann kann ich es nicht nachvollziehen . 
<s> Süß , so wie er sich niemals künstlich aufregt 
<s> Kann man die kombinieren ? 
<s> Ich muss dazu sagen , dass ich mich nicht so lange damit aufgehalten habe . Aber mit der Zeit gewöhnt sich das Gehirn auch an einen gewissen Klang , einer gewissen Struktur und überblendet auch gewisse Nervfaktoren . Wenn man darüber hinaus nicht jeden Tag mit besseren Kopfhörern hört oder gar welche die bestimmte Sachen im Klang erst ermöglichen / hinzufügen , dann kann ich deine Meinung auch nachvollziehen . 
<s> Hm schwierig . Ich würde bis zur E3 warten und es dann irgendwie noch schmackhaft machen . Sei es zu jedem Elite Controller bis zum xx . xx . xxxx gibt es Tomb Raiser Gratis dazu . Irgendwie so . Aber auf jeden Fall die E3 noch nutzen , nicht so wie bei Far Cry . 
<s> Ich sage doch gar nicht , dass die PS Vita keine guten Games hat . Die kann man nur an einer Hand abzählen und dafür braucht es nun mal kein 200 € teures Gerät . Das sah auch Sony am Ende so und warf das PS TV für 50 € auf den Markt 
<s> Earphones haben blächernden Klang . Jeder gute 20 € InEar ist besser und das will was heißen 
<s> Das klingt schon nach Müll 
<s> Was für ein schwachsinn . Was hat das eine mit dem anderen zu tun ? Es geht immer darum einen Raum / Bühne darzustellen egal wie viele Personen im Raum sind , dass ist bei Musik genau so wie bei Filmen . Da gehts nicht darum " wir produzieren einen Sound der für mindestens 5 Personen gedacht ist " . 
<s> Solche Alben gabs schon schon in den 90er . Das was du als 5.1 Sound beschreibst hat jedes gut produzierte Lied . Es kommt auf die Bühne und Dynamik des Kopfhörers an , dass durch Sounddesign entstandende Stück , es wiederzugeben . 
<s> Auch ein Zuhörer profitiert von 7. Irgendwas nichts . Bei Kopfhörer übernehmen das Treiber statt Software . Wenn das Antriebsgerät Mist ist , hilft auch keine Software die versucht etwas zu simulieren das nicht existiert . 
<s> Der Fanboy .. entschuldigung .. Sonyboy hat gesprochen 
<s> Kein Hörer profetiert von 7. x , Atmos oder sonst was . Das ist vielleicht die nächste Stufe zu Earphones von Apple . 
<s> Nur weil der 3DS 3D kann ist es doch nicht ansatzweise mit VR vergleichbar 
<s> Du meinst wohl Playstation Vita statt Kinect ^^ Ohne Software auch keine Hardware verkäufe 
<s> Dein Kinect Argument geht nicht auf . Ich habe nie die Stimmen aus allen Branchen gehört wo es hieß Kinect sei das neue Ding . Das kam immer von Microsoft . Natürlich waren die Möglichkeiten auf dem Papier interessant , aber niemand hat je wirklich gesagt das sei der neue Weg den jetzt alle gehen . Microsoft hat nur soviel Geld in die Entwicklung investiert , dass es wohl günstiger war der Xbox One am Anfang eine überarbeitete Version mit zu liefern statt das Thema ganz zu begraben . 
<s> Doch genau das wird sie . Ich stell mir das nicht anders wie beim Klang vor . Wo du bei normalen Hörern nur ein 2 Dimensionales Klangbild ohne jegliche Dynamik , Bühne , Realismus und Details wahrnimmst , hast du bei High End Kopfhörern eben das , was teilweise wie beim Audeze LCD X echt Atemberaubend sein kann , weil die Stimme eben je nach Lied wie echt ist und du das Gefühl hast du bist im Aufnahmeraum bei der Aufnahme dabei . So kann denke ich auch VR ein erheblichen Schritt in Richtung Immersion sein , die nun mal erheblich Einfluss auf die Wahrnehmung von Spielen haben kann . Ich persönlich finde es immer wieder erstaunlich wie unterschätzt dieses Thema zum Teil angesehen wird . 
<s> Den hat weder HTC Vive noch Ocolus . Bei Sony weiß ich es nicht 
<s> Den klassischen Regaleinräumer passiert sowas denke ich nicht . Sind dann eher die die für die Kassenarbeit eingestellt sind und dann wegen unterbesetzung im Supermarkt noch diese Tätigkeiten ausführen müssen . Zumal ja nicht alle fest angestellt sondern eben auch Teilzeit für wenige Stunden . 
<s> Klingt ein bisschen wie nach dem Anfang von Witcher 2 wo man auch entscheiden konnte was man zuerst spielen wollte . 
<s> Sieht auf jeden Fall machbar an Grafik aus . Vielleicht haben sie einfach nur einen Filter im Video drüber gelegt . Bin gespannt . 
<s> Also hätte man es sich auch sparen können . Spieltiefe klingt anders 
<s> Was für ein Nonsens 
<s> Hm ich weiß ja nicht wo du deine Handhelds so überall hast um dir solche Fragen überhaupt zu stellen 
<s> Ich finde , dass ein Grundsatz keine Haarspalterei ist . Aber das ist natürlich alles persönliche Einstellung . Wenn ich teilweise die diskrepanz zwischen Neupreis und Gebrauchtpreis sehe , dann ist das hier für mich alles andere als ein Angebot . Das gleiche wie bei den 3ds Angeboten . Da gibt es einen New 3DS XL mit einem Between Worlds für " günstige " 200 € . Gebraucht bekomme ich den gleichen 3DS mit Monster Hunter 4 Ultimate und Majoras Mask für 165 € inklusive Versand . Wie gesagt das sind natürlich alles Angebote bei denen man die Augen auf halten und auch handeln muss , aber eben solche sind für mich Angebote . 
<s> Kam so rüber , als ob er nicht wüsste was das ist . 
<s> Sieht mehr wie eine HD Auflage aus . Alles wirkt so glänzend und poliert , ohne aber etwas an der Grundformel geändert zu haben . Ich hab mir erst letztens Yakuza 4 zugelegt . Bei 12 € in der Steelbook konnte ich einfach nicht widerstehen . Bin gespannt 
<s> Das ist eine Preissenkung , aber kein Angebot . 
<s> Du weißt nicht was Coltan ist ? Das ist in einer westlichen Welt , in der jeder gefühlt ein Smartphone hat , schon traurig . 
<s> Naja wenn man Frauen vergewaltigt und Monate später mit einem Stock in sie eindeingt um das Fötus zu töten oder sie nach halb oder ganz fragt und ihnen dann entweder der halbe arm abgeschlagen wird oder der ganze dann sind das gebahren , die ich so von westlichen Bürgerkriegen nicht kenne . Dann gibts natürlich auch die westlichen Soldaten die in Afrika stationiert sind und Nachts ins Dorf das sie beschützen gehen und jede einzelne Tür des Dorfes öffnen und die Zivilisten , die sie eigentlich beschützen sollen erschießen . Prinzipiell hat das nicht wirklich was mit Krieg zu tun , aber wenn wir über Bürgerkrieg reden , ist es nicht unüblich , dass wie bereits gesagt auch viel mit Messern und anderen Stich / Hiebwaffen gekämpft wird und das diese Art es massakrierens eine elendiegere ist als durch einen Schuss an der richtigen Stelle , denn bevor man den merkt ist es schon zu spät . Ich mein was gerade im Osten passiert ist auch nocht besser , wo sich die jungen / Frauen schon selbst das leben nehmen statt weiter versklavt und vergewaltigt zu werden , aber das ist noch mal was anderes . 
<s> Argumentativ ? Wir reden von einem nächsten , nicht existierenden Teil . " Beim Rest konnte ich mich nicht zurückhalten und still vor mich hin den Kopf auf den Tisch schlagen " , wie konnte ich nur denken , dass so eine Aussage sticheln ist . Aber mal im ernst , als Moderator sollte man solche Aussagen unterlassen . Unabhängig von mir . 
<s> 1000 generische Gegner mit Waffen zu erschienen und von Zwischen Sequenz zu Zwischen Sequenz zu spielen ist nicht gerade explizit 
<s> Das Problem hatte auch schon Trinity . Du gehst zu emotional an die Sache ran und statt unparteiisch an die Sache heran zu gehen , lässt dus dir nicht nehmen , zumindest ein bisschen anzusticheln . Wieso machst du dir nicht einfach einen zweiten Account ? 
<s> Ganz vergessen das du als Moderator die Gabe hast für alle Sprechen zu können . Ich sage nur , dass mit so einem gesonderten Setting vielleicht auch die Freiheit soweit geht den Realismus bzw. die Brutalität anzuheben . Warum du dich über Spekualtionen und Was-wäre-wenn-Szenarien so echauffierst muss ich nicht verstehen 
<s> Es geht um die expliziete Darstellung 
<s> Wie immer ein vorbildlicher Community-Moderator der aus dir spricht :) 
<s> Klar wenn man bei den WarLords und Schusswaffen bleibt könnte man die gleiche Schiene fahren . In Afrika nimmt man gerne aber auch mal ein Messer oder der gleichen um die Konflikte zu lösen . Es ist auch eine andere Form der Gewalt die mehr in Richtung Folter geht . 
<s> Muss dich ja ziemlich mitnehmen , wenn du auch noch das Bedürfnis hattest , es mitzuteilen . Gibt es als Abo-User nicht die Möglichkeit User Kommentare zu ignorieren ? 
<s> Vielleicht weil man das Bild verbreiten will , dass Afrika nicht so Fortschrittlich wie der Westen sei und deswegen zu brutaleren Mitteln greift als Maschienenpistolen und der gleichen . Dadurch wäre die Darstellungsart eine andere - sprich Bildhafter und zudem wäre CoD wieder in den Schlagzeilen weil sie wieder irgendein Tabu gebrochen haben . 
<s> Das ist aber eben der Vorteil bei CoD , es wird eben nur der Krieg an sich gezeigt und da kommen eben keine Juden , KZ und andere Dinge vor . Das würde den Spieler auch dazu zwingen zu reflektieren . Und sowas kann man einem erwachsenen mündigen Spieler doch nicht zumuten .. 
<s> Da gabs bis jetzt immer einen zusätlichen Test samt Note 
<s> Ich verbinde mit Bürgerkriegen in Afrika eine vielseitigere Brutalität , die ich einfach nicht nachgestellt bekommen möchte , schon gar nicht in einem Videospiel . Generell bin ich froh darüber , dass bis jetzt eine der wenigen heftigen Szenen " nur " die im Flughafen war . Man muss halt selbst für sich wissen wie viel man auch in so etwas hinein interpretieren möchte . Ich verbinde einfach mit den Kriegen in Afrika eine sehr bildhafte vielseitige Brutalität und nicht wie bis jetzt in CoD dargestellt eine sehr Gesichtslose / Monotone Sache . Und zum Thema Genozid . Soweit muss man leider nicht zurückschauen wenn man sich die Konflikte mit den Jesiden anschaut . 
<s> Bürgerkriege in Afrika ? Daran hättest du spaß ? Am besten noch mit vergewaltigungen , verstümmelungen und genozid , damit es erst recht authentisch ist . Warum nicht mal ein pazefistisches CoD in Rolle eines Juden vor dem 2. Weltkrieg , wenn es schon wieder Weltkrieg sein muss . 
<s> Ich bin gespannt , glaube aber nicht , dass es an den Impact , den Fallout 3 ausgelöst hat , rankommen wird . 
<s> Für den Ottonormalverbraucher bestimmt ganz nett . Die " Erfahrenen " werden aber wohl weiter bei CD's oder Internetseiten wie qobuz bleiben 
<s> Und ich bereue es gekauft zu haben 
<s> Ist ja nicht so , als ob sich EA nicht bemühen würde AAA Titel zu schaffen . Zudem kommt das Geld schnell wieder 
<s> Das stimmt , aber ich habe den Luxus zu warten :) 
<s> Bei dem Blick von Jörg , auf dem Teaserbild , eher schwierig 
<s> Ohne Halo wären die Shooter heute nicht so weit wie sie heute sind 
<s> Ein Oldschool Fallout-Bundle wäre super 
<s> Ach bei Filme gibts genug . 
<s> Rechne mal so 1 bis 1 1 /2 Noten ab , das kommt nur weil Halo drauf steht . 
<s> Ich mag die Optik und Darstellung von Borderlands leider so gar nicht . Ich sag ja auch nicht , dass ich soetwas von einem Videospiel erwarte . Sonst würde ich hier nicht aktiv sein und man kann ja auch anders unterhalten werden . Denoch stirbt die Hoffnung nicht , dass man einem als Spieler von Videospielen auch mal mehr zutraut . 
<s> Wie immer bestätigen Ausnahmen die Regel , aber wären die Schreiber wirklich so talentiert , gäbe es auch mehr gute Storys . Natürlich geht es immer um eine Kernzielgruppe der man nicht viel zutraut - so richten sich die bombastischen CoD Storys doch mehr an die die es eigentlich noch nicht spielen dürfen . Und natürlich gibt es durch Fallout , Mass Effect , Witcher und Co. auch Ausnahmen . Aber eine wirklich herausragende , vielschichtige Story suche ich die Jahre immer wieder vergebens . Nicht das ich dafür nicht offen sei , im Gegenteil . Aber oft ist es eben dann doch das gleiche , egal wie schön am Ende die Grafik geworden ist . 
<s> Nur weil ich Videospielstorys schwächer als die bei Filmen halte ? Ich rede nichr von Actionblockbuster wie Tranformers . Aber ganz vergessen , dass es nur die gibt . 
<s> Auf Xbox One ja . PS4 ist nicht Abwärtskompatibel 
<s> Naja wären sie so talentiert wüeden sie nicht für Videospiele schreiben ^^ 
<s> Dann sei mal ein Beispiel dafür 
<s> Ich wär damit vorsichtig . The Witcher 3 sollte man da nicht aus dem Auge verlieren 
<s> Okay ... dann viel spaß mit Need for Speed 
<s> Für mich liest sich die News mehr so , dass man erst mal schauen wollte wie gut die alte Grafik auf der neuen Konsole läuft . Also mehr eine Art Benchmark um die Power zu erahnen , nicht um zu sehen wie gut der Port läuft um anschließen auch Fallout 4 zu portieren . 
<s> Du spielst es schon ? 
<s> Euhm ? Ich wollte Skyrim Port damit nur in den Kontext zu Fallout 4 ziehen . 
<s> Das klingt ja mehr so , dass sie auch Fallout 4 somit erst mal auf die neuen Konsolen portiert haben und anschließend mit dem was sie bis dahin erarbeitet hatten , dann weiter gemacht haben . 
<s> Hm erinnert mich sehr Stark an den Hobbit . Klar sieht alles nett aus , keine Frage , aber ob das reicht 
<s> Alles steht und fällt mit der Musik und den Radiomoderatoren :) 
<s> Leider ? Es ist so gut wie nichts über das Spiel bekannt und trauerst dem hinterher ? So funktionieren wohl exorbitante Vorbestellungen ala Star Citizen 
<s> Wenn schon dann richtig auf der E3 bei Sony . 
<s> Habe meine schon vor Monaten für 250 € verkauft 
<s> Er hat schon recht .. sich bei den Materialien auf billigstes Plastik in Form eines Abflussrohres zu beschränken ist Marketingtechnisch wirklich herausragend . Wenn es ein Material im Ödland der Zukunft gibt , dann wohl Plastik . Das ist alles schon durchdacht 
<s> Die Farbwahl ist ja jetzt nicht so der bringer und generell habe ich mir den PitBoy filigraner vorgestellt , statt so klobig . 
<s> Tomodatchi Life fürs Handy , warum nicht 
<s> Mir unverständlich , warum sie nicht Persona 5 dafür veröffentlichen wollen 
<s> Hoffentlich nicht more the same . Ich sehs schon vor mir ;  der 3. wird dann wie Paranormal Activity sein ... Shaky Cam ich kann dich hören .. 
<s> Und am Ende erhält man einen Waffen-Skin für sein Schwert und fragt sich ; " war es das wirklich wert ? " 
<s> Vergessen , dass Kritik durch mein Accountname direkt als Bash gesehen wird 
<s> Er meint mich micht dich 
<s> Bei mir müssen es keine 4 Konsolen sein , aber im Gegensatz zu Playstation / Xbox und Co. würde es mir nicht reichen nur eine Konsole - die WiiU - zu besitzen . 
<s> Ja gibt so einige Gaunt 
<s> Die Paranoier ist leider einer der Krankheiten die wir im 21. Jahrhundert noch nicht bekämpfen konnten . 
<s> Vielleicht klappts dann auch mit meiner Intel Iris , Fallout New Vegas läuft ja auch ^^ 
<s> Sie ? Ich denk mal das die verantwortlichen nicht fest bei EA arbeiten 
<s> Wie gut läuft es eigentlich auf dem Mac ? Welche Grafik nutzt du 
<s> Es gibt gute Spiele wenn man damit leben kann , dass diese Spiele zum großen Teil in einem Universum angesiedelt sind das es seit Generationen gibt und wenn du damit leben kannst , dass die große vielfalt an Spielen durch Thirdparty Entwicklern eben ausbleibt . Die WiiU dekradiert sich selbst zur 2. Konsole . Ist aber nur meine Meinung 
<s> Ach so kleiner denkfehler . Kann mal nach 2 Tagen ohne schlaf passieren . Aber schön wenn ich so manchen einen weiteren Sinn im Leben geben kann in dem sie sich über soetwas belangloses echauffieren ^^ 
<s> Ich sagte doch knapp jeder 2. Wo ist jetzt dein Problem ? 
<s> Tja das ist der Unterschied zwischen dir und 1,7 Milliarden Dollar Umsatz 
<s> Die Leute bekommen nicht ohne Grund eine menge Asche um aus einem bescheidenen Titel einen Hammer Trailer zu basteln . 
<s> Das Nintendo Klientel ist halt sehr speziell ^^ da verkauft sich ein Editior so gut , dass es knapp jeder Zweite besitzt und Figuren die es schon vor 20 Jahren hätte geben können . Mal sehen welche Schlüsse man da bei Nintendo zieht und was beibehalten oder gar ausgeweitet wird . 
<s> Hab mir mal ein let's play dazu angesehen . Für mich wirkt das alles doch sehr veraltet 
<s> Wow jetzt werden mir schon Antworten zu Fragen gegeben die ich mir nie gestellt habe . Ist das diese Zukunft von der alle immer reden ? 
<s> Liest sich nicht schlecht . Ich habs heute auch schon vorraus geladen und werd am 29. mal reinspielen . Bin gespannt . 
<s> Hm wie alt ist Heavy Rain ? 6 Jahre ? Wieso baut Cage dann jetzt schon eine eigene Hommage in den Trailer rein . Ich muss sagen , ich finde es sehr unkreativ die Idee eines in sich abgeschlossenen Projektes zu nehmen um daraus ein ganzes Spiel zu konstruieren 
<s> Im Vergleich zu Wasteland 2 scheint das hier ja wie ein Ausflug ins Schlaraffenland . Ich glaub das ist nichts 
<s> Für mich ist es am Ende vom Bauch doch eher eine 7.5 als 8. 5. Liegt aber vielleicht auch daran , dass ich den 4. Teil schon für den schwächsten hielt und der hier diesen nur vortführt . Da Spiel ich lieber Destiny , gleiches Waffengefühl , mehr Inhalt und eine Story die man einfach ausblenden kann 
<s> Ich dachte der CoD Multi ist nichts für mich , aber der von Halo ist kaum zu unterbieten . Für mich ist die Steuerung im Multi viel zu schwammig / indirekt / grob und zu simpel . Die Story war am Ende auch nur ein schlechter Scherz . Einfach enttäuschend . 
<s> Für Xbox one hab ichs für 43 mit versand bekommen muss aber wohl so bis zum 13. Warten . 
<s> Im ernst ? Schön noch mal zur E3 pushen und dann raus .. die scheinen ja nicht sehr dran zu glauben 
<s> So dann erscheint morgen wohl Noman Skyes wenn man den Gerüchten glauben darf 
<s> Spiel mal Infamous länger als vier Stunden , dann ist es keiner mehr 
<s> Punkt 2 ist bei mir während des ganzen durchspielens nicht vorgekommen 
<s> Fallout 3 ist ja schon bestätigt . Liegt Fallout 4 ja bei 
<s> Für Lieder aus der Biblothek brauchst du durchgänge die du auch kaufen kannst . Doch die beiden 24 h " Sender " , wo du auch gegen andere Online antretest sind und bleiben kostenfrei . 
<s> Das mag auf die vorherigen Guitar Heros zutreffen , aber hier nicht . Ich mein dir wird wirklich vermittelt wie es ist vor 50.000 Leuten zu spielen 
<s> Doch die Meinung wie die Grafik von Halo 5 ist 
<s> Vielleicht sollte man ein Spiel erst spielen bevor man sich eine Meinung dazu bildet , statt die Meinung eines anderen einzuberufen . ich denke Jörg kann das Spiel besser als du einschätzen . 
<s> Ich bin wirklich begeistert vom neuen Guitar Hero . Es wurde sehr viel Liebe in die Real-Sets gesteckt und das Publikum singt sogar die Songs mit . Es ist wirklich mit viel Liebe und Details gemacht . Da man viele dort mit Custom InEars sieht , dachte ich mir , komm probierst du auch mal deine beiden Customs aus . Und da muss ich wirklich sagen , ist der Sound als solcher nicht so berauschend . Der Sound ist leider auch nicht dynamisch . Sprich , die gleichen Lieder klingen in echt um einiges besser als bei Guitar Hero . Die Bühnendarstellung ist leider auch nicht wirklich groß und statt dass das Publikum versetzt hinten in der Bühne angeordnet ist , ist es weit vorne - sprich wie das Visuelle Bild von Guitar Hero es abgibt - was Soundtechnisch aber quark ist . Der Sound ist denoch gelungen , da das Spiel doch eigentlich auch von dem Publikum das mitsingt lebt . Kann jedoch nur dazu Raten , wenn man mit Kopfhörern / Inears spielt welche zu nehmen die viel Bass , denoch eine kleine strukturierte Bühne und betonte Mitten haben . Nicht zu gut aufgelöst . Zum einen sind die Mitten viel zu zurückhaltend . Zudem gibt es eine diskrepanz zwischen dem Sound wenn man ihn gut spielt und den wenn man ihn schlechter spielt . Beim ersteren ist der Sound viel voller und weniger zurückhaltend . Was nett gemacht ist - die Lieder haben einen kleinen Hall in den Mitten wodurch der Sound mehr " live " wirkt . Wenn man dazu dann an den bestimmten stellen wirklich das Publikum mit singen hört , ist das schon sehr sehr nett gemacht . Für mich ist Guitar Hero Live genau der richtige Schritt die Serie neu zu beleben . Natürlich ist es immer noch ein Rythmus Spiel , aber sobald man sich nur auf den Sound fixiert und spielt statt darauf zu achten wann genau welche Note kommt , bekommt man schnell ein mitten drin Gefühl . Zur Setlist . So das was ich bis jetzt so gespielt hab - sehr Mainstream , neumodisch . Aber es ist schon Abwechslungsreich . Ich bin wirklich Fan und hatte es eigentlich nie auf dem Schirm . Die 45 € , die ich zahlte , ist es allemal wert . Für mich eines der bisherigen Spielehighlights 2015 
<s> Das Spiel kam doch schon mit anderen Skins heraus .. nannte sich The Force Unleashed 
<s> Doch der letzte Satz Also insofern nichts neues in dieses Hinsicht . Bezieht sich auf den 5 . 
<s> Dann gibts immer noch die Möglichkeit zu drucken . Einfacher ist es natürlich jeweilige links zu speichern oder entsprechende Seiten zu archivieren 
<s> Noch einmal . Ich rede hier nicht von Teil 1 , nicht von 2 , nicht 3 und nicht 4. Ich beziehe mich ausschließlich auf den 5. Teil und da kann ich der Aussage nicht zustimmen . 
<s> Ich gehe davon aus , dass er das Spiel nicht gespielt hat - hat sich ja sogar gewundert das eine Redaktion das Spiel vor allen anderen hat . Und kann aus meinem eigenen Spielen und Eindrücken seine " Meinung " die er irgendwo aufgeschnappt hat für mich widerlegen , das ist alles . Gerade der Anfang ist sehr gut gelungen , auch wenn mich persönlich das Alien-Szenario schon in Teil 4 etwas gestört hat . 
<s> Alles für den Gamescore .. alles für den Club .. oder so ähnlich 
<s> Es gibt Dinge die brauchen kein Regal um gelesen zu werden 
<s> Jetzt hör auf deine Behauptungen mit anderen Aussagen zu stützen die nicht stimmen . Ich hab alle Teile gespielt , auch wenn nicht ODST und Reach durch , nur eben die Hauptstory und ich seh deinen Punkt da nicht . Vielleicht reden wir aber auch über 2 unterschiedliche Spiele . Generell hab ich das Gefühl du sprichst gerne mit den Leuten aneinander vorbei . 
<s> Langsam gehts los .. hoffentlich wirds episch mit vielen Momenten die man nicht vergisst :) 
<s> Das nennt sich hier Preview 
<s> Ja , weil das Behauptungen sind die ich nicht nachvollziehen kann . Aber bin auch erst bei Mission 10. Vielleicht ist ja mit Anfang des Spiels Mission 25 gemeint . 
<s> Von woher hast du denn den Müll ? Gerade der Anfang ist echt gut gelungen , danach wirds eher eintönig . 
<s> Schönes Sounddesign 
<s> Da gibts sowas tolles Namens Internet wo man alles kostenlos nachlesen können soll . 
<s> Hat sich beim anspielen wie ein 70er Prozent Titel angefühlt . Mal schauen wie es am Ende wird . Ich halte die Open World immernoch für einen großen Fehler . 
<s> Komische Aussage , denke mal das Google besser aufgestellt ist als Microsoft und theoretisch sich in dem Markt , wenn sie wollen würden , etablieren könnten 
<s> Wie lange braucht es um den 10.11 zum offiziellen Feiertag zu erklären ? 
<s> Ich werds heute Abend mal ausprobieren . Für 45 € konnte ich , denke ich mal , nichts falsch machen . 
<s> Wäre ja nicht das erste mal . Freu mich schon auf morgen es endlich spielen zu können . Kanns kaum bis Fallout mehr abwarten , da muss man sich ja irgendwie ablenken ^^ 
<s> Ich bin gespannt . Es ist aber nicht so , dass man es mit der Old-School Grafik nicht spielen kann . 
<s> Dann muss man sich nicht wundern . 
<s> Wieso behält Ubi nicht einfach 51 % der Anteile 
<s> Mediamarkt 
<s> In Deutschland gibts kein IMAX 
<s> Und das beste ist nicht nur , dass No man Sky ein Release Datum erhält , es wird am selben Tag der Ankündigung veröffentlicht . 
<s> Gibt schlimmeres 
<s> Du bist nicht im Team .. ok ich auch nicht 
<s> Youtube Music ? Weißt du wie schlecht die Soundqualität ist ? Die sollten einem Geld geben sich das anzutun 
<s> Nein . Die die es sich kaufen wollen und die die nicht . Das sind keine zwei Gesellschaften sondern Ansichten / Phylosophien / freie Wahl 
<s> Das wird nichts . Wozu die reichen noch reicher machen 
<s> Naja ich hatte immer Charisma 10 , aber viel Auswirkungen hatte das auch nie . 
<s> Ist das ganze Spiel so leblos ? Das einzige schlimme an Unity war , dass es teilweise sehr grell war . Unity sah genau so gut aus , zumindest am Anfang wo man als kleiner Junge über die hölzernden und Marmor Böden lief , dass sah nicht schlechter aus als das hier . 
<s> Hey wir reden hier immerhin von Videospiel Journalismus :D 
<s> Die Armen 
<s> Sehr schlau , hättest du nicht drauf geantwortet , hätte ich es ändern können . Also ; selbst schuld 
<s> So hab mal eine " offizielle " Antwort ; ob dieser original ist oder nicht . " The controller was from a third-party , PDP . " 
<s> " Ich finde es nicht schlimm , wenn man etwas gut bewertet , weil man der Meinung ist etwas damit zu stützen . " 
<s> Ich finde es nicht schlimm , wenn man etwas gut bewertet , weil man der Meinung ist etwas damit zu stützen . Aber sich dann noch als unbefleckter Neueinsteiger ausgeben und mit 2 Minuten Googeln entlarvt werden , finde ich schon sehr peinlich . 
<s> Wenn mich was stört ? Ich hab kein Problem mit deiner verbitterten Art , die vergrault mich nicht von hier , keine Sorge . 
<s> Das ist so peinlich , dass ich mich fast fremdschäme . Echt dreist . 
<s> Wenn dich der Kopierschutz stört , hol dir halt eine Konsole 
<s> Mein Bauchgefühl , war auch eine [ SPOILER ] von dem was ich bis jetzt über das Spiel erfahre . Ohne das Spiel gespielt zu haben würd ich die Note aber nicht zu kontrovers oder zu niedrig angesetzt sehen . Ich hab eher das Gefühl , dass andere einen Titel eher überbewerten oder mit der Masse mitschwimmen um nicht hinterfragt zu werden . 
<s> Ist alsoThird Party mit Lizenz es zu dürfen . 
<s> Ich zähl nicht mit ; aber mein Bauchgefühl was die Noten angeht , lässt mich auch diesmal nicht im Stich . Ich hoffe , dass AC noch aus seiner Sinnkriese kommt und spätestens im übernächsten Teil zu neuen Stärken finde . Unity war ein tolles Spiel , so ist es schade , dass man diesen Anspruch nicht gerecht werden konnte . 
<s> Ich hatte Glück bis jetzt immer am meisten vernachlässigt . 
<s> Ich denke , dass ist geschickte Spielzeitstreckung ohne als solche gezählt zu werden .. ist ja ein " Tutorial " .. 
<s> Ja eben . Die Spielmechaniken selbst sind , aber teilweise so simpel , dass ich mich manchmal für blöd verkauft fühle . 
<s> Ist Assassins Creed immer noch zu anspruchsvoll oder wofür bedurfte es ein Tutorial ? 
<s> Was man so hört tendiert es ja gefühlt zu einer 7 .5 
<s> Wenn man sich eh im Kreis dreht , wieso den Kreis aufbrechen ? Aber schön das aus jeder Ecke immer neues Unkraut sprießt 
<s> Was soll man sagen .. die Kunden kaufen das was man ihnen hinwirft . Und HD-Remakes sind , neben Handy Games , wohl das simpelste um Geld zu verdienen . Wozu noch große Titel , wenn auch jedes Spiel innerhalb von 10 Jahren 2 Mal gekauft wird . 
<s> Das tolle an Day One Patches ;  der Publisher kann zur angegebenen Zeit seine Spiele veröffentlichen und der Kunde muss sich nur mit etwas Geduld aus dem Internet den Patch laden . Und das gute bei denen die kein Internet haben , die können sich im Internet auch nicht darüber beschweren , dass ihr Spiel " suboptimal " läuft . Na , wenn das nicht Win-Win ist 
<s> Mimimimi 
<s> Ich hab keine Sorge , es passt nur nicht ins Bild von " Urlaub " genommen 
<s> Es handelt sich übrigens um einen Third Party Controller und kein originaler von Microsoft . Wobei dort steht : Officially licensed by Microsoft for Xbox One , Komisch . Vielleicht lasse ich meine Mediamarkt Bestellung für den Elite Controller doch bestehen , nur um sicher zu gehen . 
<s> Hat halt was vom N64 Pokemon Controller 
<s> Ja Dark Souls 2 hat wirklich so einen bitteren Beigeschmack . Ein Dark Souls ohne Seele .. 
<s> Wow back to the roots . Das sieht wirklich mehr nach Teil 1 als nach Teil 2 aus . Ich bin echt gespannt . Das kann echt was werden :) 
<s> Irgendwie passt da nicht ins Bild , dass Silent Hills gecancelt wurde . 
<s> Erfolfgreich bestellt , suche schon länger einen mit Kopfhörereingang . Wieso dann nicht einen limitierten Controller mit Lümmel drauf 
<s> Das große Spiel der Mimiken . Scheint ja nette Popcorn Unterhaltung zu werden . Kann man sich ja irgendwann mal auf Blu Ray holen 
<s> Wir reden von einem Sifi Egoshooter auf den es um Schnelligkeit und Gefächte geht . Das ist wie die 4Players . Ich vermisse in einem EgoShooter eine weitreichende und tiefgehende Story , auch wenn ich diese so gut wie in keinem anderen Egoshooter erlebt habe . Das hat nichts mit der Zielgruppe , sondern dem Genre zu tun 
<s> Gute Sache :) Das Halo Embargo fällt ja leider erst am 26 . 
<s> Sind solche Kellerröhren nicht eigentlich um einiges billiger ? Aber klar steht ja Star Wars drauf , leuchtet in den Grundfarben und macht tolle Geräusche .. 
<s> Mir gehts da mehr um die Prioritäten und das Abwegen , was mehr Klicks bekommt . Das mag bei anderen Seiten so üblich sein . Für mich ist der Fokus aber verrutscht . Ist aber auch vollkommen legitim , wenns bei paar Artikeln bleibt und nicht gleich eine neue Serie geschalten wird . Wobei . Mir wäre es vielleicht sogar lieber , wenn solche Tests hier Abo-exklusiv wären und die Abstimmartikel über Nieschentitel dagegen freizugänglich . Immerhin konnte ich nach dem 4. Versuch , ohne dabei über einen externen Link an Amazon weitergeleitet zu werden , antworten . 
<s> Also ein Brettspiel ist es wert getestet zu werden .. ein Bayonetta 2 nicht .. naja ich hab ja auf den Artikel geklickt von daher .. Irgendwie erinnert mich der zweite von links gesehen an Bill Gates , weiß auch nicht warum 
<s> Lieber in 2 Minuten als 20. Das hat nichts mit der Zielgruppe zu tun . 
<s> Was Halo kann sind Kämpfe . Die Story ist aber so wirr , dass zumindest ich , schon während des Spielens gar nicht mehr richtig zuhör . 
<s> Der Wunsch zu gewinnen ist mehr als gegeben 
<s> Naja das was man da sieht , hab ich schon im letzten Teil gespielt . Brauch ich kein zweites Mal , schon gar nicht zum Vollpreis . 
<s> Naja Halo schafft auch beides 
<s> Da Nintendo nichts anderes als Exklusivtitel hat , sollte man meinen sie hätten auch die größte Auswahl an originellen Titeln . Leider zeigen die Spiele mit der Zeit immer mehr Abnutzungserscheinungen 
<s> Dieses Jahr bin ich mal raus . Vielleicht wird das nächste ja mal wieder Interessant . 
<s> Unity war grottig ? 
<s> Die Mimik ist in meinen Augen fast nicht Zeitgemäß , aber jedem das seine 
<s> Genau das . Nette Ideen haben viele Spiele . Selbst ein Silent Hill 2 ist " deep " . Aber oft wird genau bei diesem Punkt viel zu viel verschenkt . Vielleicht ist das aber zuviel verlangt , wenn sich Michael Bay Action ala Call of Duty 20 Mal so gut verkauft . 
<s> Eine gute und erwachsene Story wäre Neuland . Soviele Spiele gehen diesen Weg nicht , schon gar nicht wenn man sich die neueren Titel anschaut . 
<s> Das ist ja eine tolle Logik . Dir gefällts also sollte ich zufrieden sein . 
<s> Ganz vergessen , dass es nur diese zwei Extreme gibt . Hätte mir gewünscht , dass gerade bei einem neuen Fallout die Mimik im Vergleich von vor 6 /7 Jahren ersichtlich verbessert werden würde . 
<s> " ... das es zuvor vielleicht nicht gab . " Wie wäre es mal mit einer erwachsenen , ernstzunehmenden und anspruchsvollen Story ? 
<s> Die scheinen ja für Mimik eine Wegweisende Technik ... von vor 10 Jahren zu benutzen 
<s> Schön zu hören . Aber klar , ich hab mir die differenzen zwischen One und PS4 nur eingebildet ^^ 
<s> Zur PS1 Ära waren die nicht schlecht 
<s> Ach wegen paar Euros werden die schon nichts machen 
<s> Was für ein Kindergarten ^^ 
<s> Die Lizenz gehört doch Microsoft oder nicht ? Gerade , wenn ich 2 Milliarden ausgebe , versuche ich doch zumindest soetwas wie eine Qualitätskontrolle zu wahren , um schlechte PR zu vermeiden . 
<s> Der Abspann von Kapitel 1 war super . Ich fragte mich einen Moment nach 60 gespielten Stunden ( !! ) , obs das jetzt wirklich war ^^ 
<s> Habs mal bei Gronkh eine halbe Stunde angesehen . Das wirkte von Anfang an so Ideenlos . Ich fühlte mich sogar von den Kameraperspektiven an The Walking Dead erinnert . Da hat Microsoft auf jeden Fall das Geld falsch investiert .. zumindest wenns so weiter geht . 
<s> Damit hats geklappt , danke dir :) 
<s> Spinner 
<s> Ich reg mich nicht auf . Wieso auch , ist doch nur ein Produkt . Ich finds nur schade , dass Demos schon zu ganzen Spielen gestreckt und dann verkauft werden . Aber wie gesagt ich bin froh , dass jetzt doch nicht die die diesem Traum hinterher rennen , für das Produkt aufkommen müssen . 
<s> Obs das wert war ? Ich will nicht wissen , wie viele es gerade wegen der Beta am Ende doch nicht kaufen , einschliesslich mich 
<s> Steam will nicht das ich per Paypal bezahle 
<s> Ja wobei ich die Meinung der User hier differenzierter finde , als einen einzelnen Test . 
<s> Kannst du kurzen Worten sagen warum ? 
<s> Ich danke euch vielmals :) lad ich sobald ich zuhause bin 
<s> Hat jemand schon die erste Erweiterung gespielt ? Wie ist die so im Vergleich zum Hauptspiel ? Sehr lohnenswert ? 
<s> Danke für die Info , dass wusste ich nicht . Hatte bei dem lesen der News irgendwie Interesse an Crysis 3 . 
<s> Ich nutz die Aktion um endlich mal das erste DeusEx nachzuholen 
<s> Also unter komplette Spielereihen , verstehe ich bei Crysis auch Crysis 3 , dass ich hier leider nicht in der Aktion finde . 
<s> Ich kauf kein Spiel um mir dann vorzumachen , dass es mit dem DLC gut wird . Ich hätte mir im nachhinein sogar ein Battlefield : Battlefront gewünscht ;  denn dann wäre zumindest das Waffengefühl sowie das Feedback der Waffe , was der Controller gibt und der Sound den meine eigene Waffe von sich gibt , es auch wert gespielt zu werden . 
<s> Was waren das noch für Zeiten als Spielinhalte von fertigen Spiel nicht gestrichten wurden .. heute kann man sich glücklichschätzen wenn man für ein Vollpreis Spiel und einem DLC der knapp genau soviel kostet ein in sich Rundes Spiel erhält . 
<s> Das funktioniert so einmal , aber kein zweites . 
<s> Mag sein , aber P. T ist in sich abgeschlossen . Und das Spiel , weswegen P. T überhaupt existiert hat , wird nie erscheinen . Immerhin zahlt jetzt ein Studio für das " Spiel " . 
<s> Wow jetzt wird eine Kopie einer Demo von einem Studio mitfinanziert . Hätte es mir nicht absurder ausmalen können 
<s> Nicht wirklich 
<s> Für mich ist das Spiel ein Rückschritt zu Battlefield , auch wenn das Star Wars Setting sehr gut eingefangen wurde . 
<s> Hoffentlich gehen sie dann in die Richtung von Scary Movie . 
<s> Was für ein schwachsinn 
<s> Für mich ist es zu diesem Zeitpunkt nichts halbes und nichts ganzes 
<s> Also auf der One gibts keine Probleme . Beim PC denke ich mal , gibt es millionen von Konfigurationen da kanns mal passieren , dass es bei paar hundert nicht flüssig läuft . Und Kritik ist nun mal lauter als zufriedenheit . Aber ist eben auch eine beta 
<s> Sorry das ich aus Erfahrungwerten beider Konsolen sprechen kann , statt das hier immer nur mit Vermutungen und ohne wirkliche eigenen Erfahrungen argumentiert wird . The Witcher 3 ist auf der One stand Juli / August 2015 deutlich flüssiger als auf der One ( gewesen ) 
<s> Es ist von EA 
<s> Komisch , dass dafür Titel wie The Witcher 3 nicht schlechter aussehen aber flüssiger laufen als auf der PS4 . Für mich zeigt das nur , dass mit der One viel möglich ist wenn man sich mit ihr auch auseinandersetzt . Zudem sieht Halo 5 , zumindest beim letzten Ganeplay Video das hier veröffentlicht wurde , um einiges besser und darüber hinaus , wie du sagst , flüssiger aus als Halo 4 . 
<s> Ich kann nur von meiner Erfahrung mit der Xbox One Beta Sprechen . Und ich sehe in manchen Titeln die Xbox One über die der PS4 , darum sehe ich auch nicht , dass Argument , dass die One viel Leistungsschwächer ist als die Playstation 4. Wenn , dann sind es aus meiner bisherigen Erfahrung , dchlechtere Ports die dafür verantwortlich sind . 
<s> Mein bisheriges Beta Fazit : Für mich unterscheiden sich die Waffen vom Spielgefühl nicht . Es tut sich generell kein wirkliches Gefühl ( Haptisch sowie Optisch ) für die Waffen auf . Das Gameplay wirkt schon nach wenigen Stunden repetativ . Es geht irgendwie nie um " Können " sondern einfach nur um das , wer findet wen schneller . Also eher eine art Katz und Maus . Die Sounds sind nett , aber verbesserungswürdig . Was mir gefällt ; es ist viel auf dem Schlachfeld los . Die Grafik kann sich sehr sehen lassen . Es ist großenteils flüssig und das spielen macht auch Laune . Ich werd es auf jeden Fall weiter zocken , für mich steht aber jetzt schon fest , dass ich neben Fallout 4 , Halo 5 den Vorzug geben werde . 
<s> Was für ein dämlicher Konsolenkrieg . Das Spiel läuft flüssig und sieht gut aus . 
<s> Naja ich finde Steinzeit nicht so erfrischend . Viel an Gameplay dürfte es da ja nicht geben und survival Games gibts ja ohne Ende . 
<s> Damit es zumindest nicht Augenscheinlich ein Aufguss ist . Klar , die Marke hat sich nicht zum ersten mal entfremded , aber als Vollpreis Titel kann ich mir das einfach schlecht vorstellen . War die E3 es nicht wert , dass Spiel anzuteasern ? 
<s> Ja wobei es da jeweils eine andere Engine war . Das hier sieht genau so aus wie Teil 4. Als ob es zwei Teams gab und das eine war mit dem 4. beschäftigt und das andere mit Primal und nach Abschluss von dem 4. Kamen dann noch andere zum Primal Team . Beide Spiele nutzen aber anscheinend die gleiche Engine . Irgendwie scheint Ubisoft nicht mehr viel an der Marke zu liegen 
<s> Wirkt mehr wie ein Addon .. 
<s> Das könnte das neue 100 % Uncut auf der Spielepackung werden . 
<s> Naja mein Musikgeschmack ist groß und Beyonce nicht gerade unbekannt 
<s> Ist in der Musik leider nicht anders . Eine Sängerin 20 Produzenten für 15 Lieder oder so ähnlich 
<s> Mach niemals den Fehler , so wie ich , ein Spiel anzufangen dann etwa 1 /3 zu spielen . Aus Zeit Gründen es löschen , dann neu anfangen etwa bis 2 /3 zu spielen um es dann aus Zeit und Platzgründen wieder zu löschen .. ich habe so einige Spiele nie zuende gespielt 
<s> Die haben ja noch etwas Zeit .. 
<s> Die Grafik hatte doch mehr etwas von PS2 , wenn ich mich richtig erinnere . Generell sah das Spiel , vom ersten gezeigten Material , auch nicht sonderlich anspruchsvoll aus . Der an das Gameplay mitverwendete Controller , macht es aber interessant . 
<s> Diesmal ist die Stimme im Video um einiges besser als sonst . Aber auch sonst ein echt tolles und unterhaltsames Testvideo , dass die Qualitäten ( auch wenn andere Qualitäten ) des Spiels um Lichtjahre vorraus ist ^^ 
<s> Ich sehne mich nach der Athmo zurück , wäre nicht da dieses versteckspiel , ohne Grund entdeckt werden , Spielprinzip 
<s> Also ich finde jetzt 30 € für ein gebrauchtes Kinect nicht teuer 
<s> Intuitiv 
<s> Dann schau dich mal im gebraucht Markt um , meine One gabs für unter 200 mit Spiel und Versand 
<s> Ja in deren Köpfen . Ich bin mir ehrlich gesagt nicht sicher , ob sie in Titeln wie Dead Rising und Watch Dogs wirklich was gebracht hat 
<s> 4 Millionen Mal schon verkauft . Anscheinend verdient . Bin ja schon Interessiert 
<s> Alles klar . Dann weiß ich für die Zukunft ja bescheid Hendrik 
<s> Das niveau was du von dir gibst ist nicht das meiner . Und nur , weil meine Meinung nicht deiner entspricht ist meine Meinung weder richtiger noch falscher als deine . Sie steht für sich . Und wenn sie dir nicht passt , dann ignorier sie , statt dich über jemanden wie mich oder meinen Nicknamen lustig zu machen . Zumal ich von jemanden mit einem Abo sowie sovielen exp mehr erwartet hätte als die show die du hier abgibst . 
<s> Ich sage nur ;  dass mir persönlich diese beiden Technologien das Geld mehr wert sind , als das was Ocolus mit ein bisschen Kopfschütteln bietet . 
<s> Nicht pissig nur genervt Grundsatzdiskussionen führen zu müssen , die weder nötig sind noch hier reingehören . Bei dem Niveau , dass du grad von dir gibst , aber wohl zuviel verlangt . 
<s> Würde mich interessieren , wer diesen Titel trotz der Kritik kauft / gekauft hat und wie seine Meinung zu dem Spiel , abseits der " Presse " ist . 
<s> Ganz vergessen , die Schiene mit meinem Namen gibts ja auch noch . Sehr originell . Sowas kann ja auch nur von einem Hendrik kommen 
<s> Wird das langsam nicht langweilig ? Selbst nicht konstruktiver sein , aber immer wieder den gleichen Spruch ablassen und so meine Kommentare ins lächerliche ziehen . 
<s> Ich sage nur , dass jetzt bereits bessere vorführbare Technik existiert und ich , persönlich , diesen Preis für zu teuer erachte . 
<s> HTC Vive und Hololence . Denke mal HTC um die 600 bis 800 oder um die knapp 1000 und Hololence bestimmt um die 600 , da Microsoft ja auch die Xbox One mit der Technik unterstützt haben will 
<s> Damit stellen sie sich selbst ein Bein . Es gibt jetzt schon bessere Technik , da ist der Preis schon überzogen 
<s> Glaube hat uns noch nie weiter gebracht ^^ 
<s> Was ist das für eine Aussage ? Klassiker entwickeln sich in Jahrzehnten und nur , weil für dich letztes Jahr aus deiner Sicht , kein Titel dabei ist heißt das ja nicht , dass davon keines mal eins wird . Spiele wie Fallout 3 oder selbst Skyrim werden ja jetzt schon immer wieder gefeiert . Aber auch neure Spiele wie The Witcher 3 könnten für mich irgendwann mal diesen Status bekommen . Und es muss ja nicht jedes dritte Spiel ein Klassiker werden . Dir fallen doch wenn du an Klassiker denkst auch keine 500 Titel der letzten 30 Jahre ein , sondern vielleicht 300 oder weiß der Geier , dabei sind in der Zeit um einiges mehr an Spiele raus gekommen . 
<s> Die 13 Jährigen , an denen das gerichtet ist , fanden es bestimmt ganz aufregend . Also wer für die Social Media Kamapgne verantwortlich ist hat auf jeden Fall schon mal die Goldene Himbeere verdient . 
<s> Das Spiel wird mir immer suspekter .. 
<s> Ist das nicht etwas früh oder musst du schon um 18 Uhr ins Bettchen ?^ ^ 
<s> Der schnöde Standartkommentar unter einer jeden Standartkommentar News . Schnarch . 
<s> Das Spiel kommt pünktlich zum Release .. gemeckert wird ja so oder so 
<s> Die verlangen ja wirklich 60 € für die Remasterd , wo du die 3 Spiele für die PS3 gebraucht für knapp 20 € bekommst . Gerade jetzt lohnt sich eine PS3 , wo eh alles neu aufgelegt wird und das zum halben oder Vollpreis Titel . 
<s> Ich muss ja nicht gezwungen werden um etwas zu spielen . Und zu wissen ob es was für mich ist , spiel ichs halt . Das Nemesis System war zwar nett , aber auch nötig um sich überhaupt als eigenes Spiel abzuheben . Klar kann man damit argumentieren , dass sich Shooter auch alle gleich spielen , aber die verlangen zumindest im Multiplayer mehr " Skill " und Variation , als dieses Kamfsystem . 
<s> Und die Uncharted Teile , so zahlt man keinen überzogenen Preis für die " Remasterd " Edition 
<s> Ach dann war das also mit unendliches " Potential " gemeint ^^ Warum patentieren sie es sich nicht und verkaufen es an alle Hersteller .. Was ihr beschwert euch über das Kampfsystem von Assassins Creed ? Kein Problem , wir habe da ein neues , noch nie dagewesenes Kampfsystem womit ihr unbegrenzte actionsreiche Kombos hinlegen könnt .. 
<s> Mit neuem Kampfsystem und neuer Storyline gerne . 
<s> Stimmt natürlich , wobei die HTC Vive die Konkurrenten , denoch etwas alt aussehen lässt 
<s> Ich warte auf Fallout 4 seit ich Fallout 3 2009 komplett beendet hatte . 6 Jahre warten reichr :D 
<s> Suprise suprise . Das kommt davon wenn der Wunsch größer als die Vernunft ist und man Dinge in Domains etc. rein interpretiert die nicht stimmen oder gar nicht vom Publisher kommen . Und dann sollen Hersteller zu Dingen Stellung nehmen oder fühlen sich dazu genötigt für die sie nichts können . Ach die Community ist schon was feines .. 
<s> Naja die ursprüngliche Technik ist von 2013 mein ich ^^ wann es rauskommt ist was anderes . Wobei ich damit nur anspielen wollte , dass sich in der letzten Zeit dabei soviel tut , dass Oculus an sicht jetzt schon ein alter Hut ist ^^ 
<s> Oculus ist so 2013 :D 
<s> Schade wäre meine Intel Iris 5100 nicht so schwach würd ichs mir glatt mal holen 
<s> Wie wäre es mit einem neuen Autor ? 
<s> Selbst eine Familie oder Wissen kann Reichtum sein . Reichtum ist immer etwas sehr subjektives , dass nicht auf den Kapitalismus beschränkt ist . 
<s> Ich habe mich auf deinen vorherigen und nicht nachbearbeitenden Kommentar bezogen . Ich schere nicht alle über einen Kamm wenn ich es mit " bei den meisten " betitel . Im Fall von Harald Doof gelaufen aber auch abzusehen . 
<s> Youtube ist eben eine Werbeplattform die durch externe Unternehmen immer mehr geprägt wird . Die Mehrheit die dort ihr Geld verdient , richtet sich eben nach diesen Unternehmen und suggerieren Meinungen und loben Produkte wofür sie bezahlt werden oder geben Meinungen / Themen wieder die für die Breite Masse geeignet sind . Ich halte nicht viel von Youtube , schon gar nicht um damit Geld zu verdienen . Ich finde das Sozialesystem in dem wir Leben eine große Errungenschaft und Bereicherung für uns alle , aber würde niemals auf den Gedanken kommen das in irgendeiner weise mit dem Verdienst von Youtube gleichzustellen . Und wenn wir schon beim abfällig sein sind . " Vom Staat Leben " halte ich für eine wirklich Zynische Sichtweise 
<s> Für mich bedeutet schon Reichtum , wenn ich mit soetwas wie Youtube mein Lebensunterhalt bestreiten kann , vorallen wenn ich eine Familie habe ! 
<s> Das ist halt das Problem , wenn jeder denkt er könne mit Youtube Reich werden . 
<s> Es macht Objektiv gesehen auch keinen Sinn 
<s> Also alles beim alten , nur mit neuem Channel und weniger Abonnenten 
<s> Und was ist jetzt anders ? Das nur noch das gemacht worauf Harald Spaß hat ? Aber ist das dann nicht wiederum ein Schritt dahin , dass man Zuschauer verliert statt gewinnt ? Eben das was man in Zukunft eigentlich vermeiden will ? 
<s> Danke für deine Meinung nach der ich nicht gefragt hab . So schwarz / weiß wie du es aber siehst ist es nicht , aber klar mit der Zeit werden viele Spiele sehr generisch und Öde . Jaja genau so wie meine Kommentare schon klar - der war zu offensichtlich sorry . 
<s> Ich freu mich :) 
<s> Als Until Dawn 
<s> Heavy Rain hat den für mich besseren Soundtrack , die bessere Story und die " besseren " Characktere :) 
<s> Schade , hab gehofft , du würdest nicht die offensichtlichste Antwort darauf wählen 
<s> Klugscheißen machts auch nicht besser 
<s> Sprich es gibt noch keine Ideen zu Last of Us 2 sondern nur den Plan ein zweiten Teil zu machen . Schade 
<s> Bitte erst mit der Materie Useinandersetzen bevor du einwände gibst , danke :) 
<s> Toll gerade jetzt wo ichs mir günstig geholt hab .. vielleicht sollte ich es doch noch in der 999 Aktion gegen Taken King umtauschen , hm :/ 
<s> Also wenn man sich die Filme mit den Kommentaren des Regissuers it-self gibt , macht Boll auf jeden Fall die unterhaltsameren Filme 
<s> Direkt 2 Fehler in einem Satz .. Halo 5 noch nie gespielt und Time Splitters als Meisterwerk bezeichnen :D 
<s> Selbst das wirkt lieblos im Spiel reingenudelt . 
<s> So wie sich das liest gebe ich wohl Guitar Hero Live , dass 4 Tage vorher erscheint den vortritt 
<s> Bei Steam hätts das net gegeben :D ich finde das sehr heuchlerisch 
<s> Beschäftife dich mit der Materie statt durch Oberflächlichkeit Argumente aus dem Finger zu ziehen 
<s> Nein auf keinen Fall . Wie kommt man nur darauf es könnte mit PT zusammenhängen ? Dann kann man das " Missverständnis " ja nur positiv sehen , da sie so wahrscheinlich mehr Geld einnehmen , als wenn nicht der Gedanke an PT im Hintergrund mitschweben würde . 
<s> Nein , weil es genau hierum geht . Was hier Kickstarted wird ist eben nicht Silent Hills sondern ein weiteres PT , dass aber eben fertig ist . 
<s> PT ist doch zustande gekommen und fertig in sich abgeschlossen . 
<s> #MeckerMeckerMecker 
<s> Die die sich drauf freuen sind die die Silent Hills nachlaufen und denken das PT genau das ist was am Ende Silent Hills geworden wäre . PT ist aber mehr etwas wie eine Studie , ein Konzept um einerseits erste Ideen zu visualisieren , andererseits zu zeigen was möglich ist . Wenn jemand die 5 Ideen aber zu einem mehrere Stunden langem Spiel zieht und dafür auch noch Geld verlangt , dann finde ich das dreist , da er vorallem das Geld von denen abknüpft die sich nach einem neuen Silent Hill sehen . Wobei sie nur einem Spiel hinterher weinen das nicht exisitiert . 
<s> Wenn man VR noch nie " erlebt " hat oder gar versteht , sollte man sich vielleicht erst mal mehr mit der Materie beschäftigen , bevor man solche Aussagen fällt . 
<s> Jetzt machen sie zu einer Demo schon ein ganzes Spiel . Als sei Silent Hills am Ende genau das geworden was man bei PT gesehen hat . Aber klar heute kann man ja mit allem Geld machen 
<s> Hm das Titelbild wirkt sehr generisch . 
<s> Schau dir doch einfach die gebraucht Preise an . Meine hab ich für unter 200 € bekommen und bin sehr zufrieden . Die WiiU die ich jetzt seit geraumer Zeit hier stehen hab hat mich mehr gekostet 
<s> Spielspaß ist subjektiv . Und genau wie du vertrette ich auch eine Meinung , ich eben eine andere . Und wo du dich auf die 50.000 Horde von Gegnern freust ist bei mir nach der 100. schon schluss . Mich hats beim Hauptspiel schon gestört , dass ich die selben Areale 2 bis gar 3 oder 4 mal Besuche , dass war selbst schon in der Open Beta so . Für mich geht da einfach viel Reiz verloren . 
<s> Ich hab nicht auf die Uhr gesehen aber für mich war es auch nach dem Abspann und 2 Multiplayer Partien schluss . Du solltest vielleicht bedenken , dass du einer der wenigen bist , die aus so einem Spiel mehr ziehen als am Ende vielleicht drin ist . 
<s> Dann warte mal Catalyst ab , danach wirst du verstehen was ich meine . 
<s> Ich finde 6 Stunden sind was anderes als 100. 6 Stunden sind in deinem Beispiel dazu gut zu sehen ob man die anderen 94 Stunden auch noch spielen will . Aber hier ist nach 6 Stunden schluss 
<s> Ja tu ich . Ich glaub du verwechselst das Jahr 2015 mit dem Jahr 2065 . Bis die Infrastruktur für schnelle Leitungen flächenddeckend gelegt sind und darüber hinaus standatisiert , sprich bezahlbar , dauerts noch seine Zeit . Aber klar warum für 70 € ein Apiel im Laden kaufen , wenn ich es genau so gut für 60 € an meinem Account binden kann . 
<s> Datenträger vs Steam Codes aus der DVD Verpackung Konsole 2 PC 0 ^^ 
<s> Wieso solltest du sowas auch denken , wenn du noch nie einen in der Hand hattest ? 
<s> Warum hast du von 3 gleichen Controllern mehr von einem der hält und besser / hochwertiger als alle 3 zusammen ist ?^ ^ 
<s> Ja , aber aus dem Grund kostet dieser Controller auch keine gewünschten 100 sondern 150 Dollar . Allein das USB Kabel ist wertiger als so alle Kabel die mir bis jetzt über den weg gelaufen sind . 
<s> In meinen Augen ist so gut wie alles Edler als Plastik 
<s> Also du findest es nicht verwunderlich , wenn du statt eine Taken King Disc für die du Vollpreis zahlst , nur das gleiche Destiny Spiel erhälst wie 2014 , dass heute keine 20 € als Disc wert ist und einen Download Code womit du dir den Wiederverkaufswert ruinierst ? Ich fühle mich da sehr an Steam erinnert , wo die Disc nicht viel mehr wert ist als die 20 cent Pressung und wo im Grunde der Mehrwert nur im Code liegt den du dir in deinem Account aktivierst . Wenn das Schule macht , seh ich die Zukunft wirklich beim PC . Das geht gar nicht . 
<s> Es ist tatsächlich im wahrsten Sinne das Hauptspiel als Disc vorhanden und ein schnöder Download Code für die Erweiterungen . Im Grunde Destiny 2014 in neuer Hülle um den Kunden zu suggerieren man erhält auf Disc , für Vollpreis , ein neues Spiel . Für mich vollkommen unbegreiflich , weswegen mich ab jetzt mindestens 50 Meter von doesem Franchise abstand nehme . 
<s> Ich bleib nach dem Anspielen immernoch sehr skeptisch . Für mich ist das Spiel vom Nieschentitel total im Mainstream angekommen . Ein derartiges an die Hand führen , Charackterbeziehungen die eingebaut werden und eine Open World die nur dazu da ist von Quest zu Quest zu laufen um diese anzunehmen und um Sammelbare Objekte zu finden , ist wirklich alles andere , als ich von so einem Spiel wie Mirrors Edge möchte . 
<s> Es sollte eher heißen , wozu noch den Scuf Controller wenn es bald den edlen Elite Controller gibt . 
<s> Sei am Ende nicht zu enttäuscht okay ? 
<s> Denkst du im ernst , dass nach diesem Controller , so etwas kommt ? 
<s> Ist in der Erweiterung das Hauptspiel enthalten ? 
<s> Bei Shootern wirst du jetzt aber schon einen Nachteil haben , wenn du als Spieler gegen jemanden spielst der eben so einen Controller hat . Einfachere Tastenbedienung durch " Flügeltasten " sowie halber Anschlagwinkel bei den Triggern . 
<s> Für zwischendurch ganz nett , aber die Spieltiefe die einem immer suggeriert wird , finde ich selbst nach der 5. Stunde nicht . 
<s> Naja 10 Jahresplan triffts eigentlich ganz gut .. zumindest hatte ich nach dem durchspielen von Destiny das Gefühl es braucht mindestens 10 Jahre um das Spiel gut zu machen 
<s> Nur das D- Pad ? Schau dir bitte noch mal den Controller ganz genau an . Okay den Kopfhörerausgang sowie die zusätzlichen Aufsetze und veringerung des Neigungswinkel kann man schwer sehen 
<s> Ich werds mir gönnen . Denn wie bei Kopfhörern gilt , selbst bei kleinen Verbesserungen , ist der Aufpreis manchmal gerechtfertigt . Und generell gilt wie so oft ; Qualität hat ihren Preis 
<s> Für mich persönlich einer dieser Spieleserien die im nachinein doch sehr abstinken . 
<s> Lohnt sich das Game für 20 € ? 
<s> Du solltest es mal im Koop versuchen 
<s> Mondpreise ? Ich glaub du hast vollkommen den Bezug von Preisen und ihrem Wert verloren 
<s> Jetzt hast dus mir aber mal wieder gegeben 
<s> Sehr sicher . 
<s> Erwachsen werden war keine alternative für dich ? 
<s> Hoffe das ganze Publisher Bashen wird irgendwann out 
<s> Aber ums mal mit den Worten der Mods hier zu probieren . Wenn du ein Problem mit mir hast , dann schreib mir eine PM , anstatt es immer wieder in meinen Kommentaren auszudrücken . Danke 
<s> Ist so zu schreiben in ? Immerhin versteht man so kein Wort und kann von wichtigen zu unwichtigen Kommentaren unterscheiden 
<s> Wow 60 Bilder tun dem Spiel so gut . 
<s> Dann wird die Grafik ja noch älter , als sie jetzt schon ist .. 
<s> Kinect war und ist nichts wert . 
<s> Verständlich , aber dann wart ich lieber und geb doppelt soviel für HTC Vive aus . 
<s> Irgendwie typisch deutsch . Da es sich um Fußball handelt und natürlich jeder deutsche die Nationalmannschaft kennen muss ist es um so erstaunlicher wenn es jemand nicht tut . Das es dann soweit geht , dass selbst N24 in ihrer Nachrichten Show ein Live-Interview , eben zu diesem Missverständnis , führt , ist einfach nur ein schlechter scherz . 
<s> Da wäre mir Capcom ehrlich gesagt lieber gewesen 
<s> Scheint wirklich ein solider Srrvice zu sein wenn es selbst aktuellere Titel wie Titanfall , Dragon Age und Battlefield 4 gibt 
<s> Nur durch Fanliebe :D der war echt gut 
<s> Das ist so 90er .. 
<s> Schade , dass sich die WiiU nicht so gut verkauft hat , dass sich eine Version für die stationäre Konsole gelohnt hat 
<s> Genau aus dem Grund ist gut , können wir uns gemütlich auf Fallout 4 freuen :) 
<s> Ich kann die RAT 9 nur empfehlen ! 
<s> Wie soll man über ein Spiel auch begeistert sein , wenn mans selbst nicht anspielen kann ? 
<s> Ich mag ebay , wären da nicht die Hohen Gebühren und der schlechte Kundenservice 
<s> Wieso düstere Aussagen ? Die News oben zeugt doch davon wie es gehen kann , dass hab ich mir nicht ausgedacht . 
<s> Auf ebay verkaufen $ . $ 
<s> Zum 2. Seh ichs anders . Das les ich zwar auch überall , aber besagte Spiele die ich selbst auch gespielt haben , hatten nicht das Ausmaß an Probleme wie es das Internet immer wieder suggerierte . Ich denke viel solches Denken wird durch den Hass das man für ein Unternehmen hat oder durch das mitschwimmen der Mehrheit , begünstigt 
<s> Als das Spiel damals auf der E3 zum ersten mal präsentiert wurde , haben sie das Videomaterial im nachinein angespeedet damit es überhaupt flüssig dargestellt werden konnte . 
<s> Wenn dich Early Access durchsetzt könnte es auf langer Sicht der Tod für Kreativität , großem Budget und fertig gestellte Spiele sein . 
<s> Eine E3 Preso wär mir lieber 
<s> Ich hatte auf der Gamescom die Luftschlachten gespielt und da war die Grafik ( es wurde mit dem PS4 Pad gespielt ) ganz okay . Mal sehen wie es auf dem Land aussieht . 
<s> Ich denke die beste herangehensweise an diesem Spiel ist so wenig Erwartungen wie möglich zu haben und dafür immer mal wieser positiv überrascht werden 
<s> Es läuft auf der One spürbar flüssiger 
<s> Soll die NX nicht mit der WiiU zusammen arbeiten ? So ist die WiiU das Hub des ganzen ? Oder ist NX jetzt wirklich die neue Konsole und kein Zusatz ? 
<s> Ja beide Versionen sind gut gemacht , dagegen sag ich ja nichts . Die Xbox One bietet aber eindeutig , dass bessere Spielerlebnis . Ich hoffe ich muss nicht noch hinzufügen , dass das hier meine Meinung ist . 
<s> Was bringt mir ein Artikel , wenn ich das darin geschriebene selbst besser beurteilen kann als du . Anders gesagt , schau dir beide Versionen an damit du mitreden kannst , anstatt dich auf Quellen zu berufen die du persönlich , auf Grund des fehlenden Vergleiches , nicht nachvollziehen kannst 
<s> Noch mal , ich habe eine Quelle gesucht , weil du eine Quelle suchst . In gegensatz zu dir , kenne ich aber den Unterschied . Warum so ignorant ? 
<s> So doof es klingt ein Unterschied von 30 fps und 20 fps ist sehr stark wahrnehmbar und beeinflusst das Spielerlebnis . 
<s> Ich rede eben von Beispielen die ich selber bezeugen kann . Und wenn wir bei Quellen sind .. http://www.netzwelt.de/news/152748-the-witcher-3wild-hunt-xbox-one-fluessiger-ps4.html 
<s> Man muss es selbst erleben um es zu verstehen . Du klingst wie ein Politiker der sich über Videospiele äußert 
<s> Ließt sich für 15 -20 € ganz nett , aber nicht zum Vollpreis . 
<s> Sie ist zumindest in Sachen CurrentGen der Vorreiter . 
<s> Bei The Witcher 3 gibts den großen Unterschied zugungsten der One . 
<s> Schön , dass auf der One eine Möglichkeit gefunden wurde womit die Schwächen der Konsole ausgeglichen werden . 
<s> Der Name erinnert mich stark an Nino Kuni . Aber es gibt zuwenig Spiele mit Geralt in der Hauptrolle :D 
<s> Das ist ja wie " Wo ist Waldo " .. ich finde ihn leider nicht :( 
<s> Vielleicht gibts da ja eine Formel . Je schlammpiger vorher gearbeitet wurde , desto mehr ist noch aus dem Betriebssystem herauszuholen . 
<s> Und schon wieder einer dieser Artikel , die es nicht bedurft haben 
<s> Die gibt es doch schon 
<s> Ich wünschte Konami würde diese Art von Spielen herausbringen und nach dessen Flop ankündigen , sie wollen sich nur noch den mobilen Markt erschließen .. 
<s> Ich hatte gehofft , dass das Gerücht hier nicht auch noch verbreitet wird .. Ich sag mal abwarten , dass Meisterwerk The Witcher 3 können sie uns ja nicht mehr nehmen 
<s> Und alle Zwischensequenzen neu gerendert sowie anders in Szene gesetzt . In gegensatz zu der God of War 3 und der meisten Portierungen auf NextGen eine wirkliche Remasterd 
<s> In meinen Augen die bis jetzt aufwendigste und wertigste Aufbereitung in Sachen Videospiel 
<s> Firstperson .. 
<s> Tut der PS4 Controller auch 
<s> Der erste Prototyp , den ich mal einige Zeit besaß hatte es schon vorgemacht . Ein sehr solider Controller mit dem sich die Entwickler viel auseinandergesetzt haben 
<s> Das sieht alles gleich aus 
<s> Wie wäre es statt jedes Jahr alle 2 oder 3 Jahre einen neuen Fußball Ableger zu kaufen und dafür größere Sprünge wahrzunehmen ? 
<s> Das ist bei dem Remaster Angebot auch nicht wirklich schwer 
<s> Warum bringen sie nicht einfach ein Spiel auf Disc pro Konsolengeneration raus und veröffentlichen dann immer nur von Jahr zu Jahr ein großes kostenpflichtiges Mega Update 
<s> Wie weiter oben aufgeführt , macht der Open World Ansatz immer weniger Spaß . Egal wo ich bin , ich laufe immer über die gleiche Basis oder Großanlage und habe so etwas wie eine Routine entwickelt wie ich eine Mission erfolgreich und leise bestehe . Die Story kommt auch soo lahm in fahrt . Sie bremst sich selbst aus . Dann kommt zwar eine spannende Zwischensequenz , aber im nächsten Moment muss ich dann 3 Hauptmissionen weiter spielen damit ich genug Infos habe , dass geschehene einzuordnen und das ist echt schade . Es gibt auch zu wenig " Momente " wie ich sie in den anderen Metal Gear erlebt hatte 
<s> Jeder Verantwortliche eines solch großen Hersteller der für so ein Kindergarten zuständig ist und sich auf so ein Niveau begibt , sollte gefeuert werden 
<s> Es ist repetetiv , die Story kommt nicht wirklich in fahrt und die Basen sehen überall gleich aus . Die ganze Welt wirkt wie aus einem Editor . Vielleicht bin ich durch GTA5 und The Witcher 3 auch einfach nur zu verwöhnt . 
<s> Mein Bauchgefühl gibt dem Titel nach guten 40 Stunden bis jetzt eine solide 8 von 10 , auch eenn ich derartige Wertungen nicht ausstehen kann . 
<s> Ich bin gute 15 Jahre zu alt dafür . Hätte es das damals zu den Pokemon Anfangszeiten gegeben wär ich voll dabei . Lässt die Schrift im Pokemon Trailer nicht darauf schließen , dass es sich um die erste Generation handelt ? 
<s> Lieber sowas als der letzte belanglose Need for Speed 
<s> Dort stellt sich , aber nicht die Frage was zuerst da war . 
<s> Naja Transformers hatte auch nur eine eigene Serie um die Spielzeugfiguren zu verkaufen . 
<s> Kann mir jemand sagen , wie man die infizierten von den nicht infizierten unterscheidet ? Gucken die grimmiger oder ist deren Diamond Dog Anzeige niedriger ? Ich finde sonst keine Anzeichen 
<s> Sie wird auch " der rote Punkt am Horizont " genannt .. 
<s> Ich hab sie mit Blut , leider macht sie sich aber wohl vor den Zwischensequenzen kurz sauber .. Naja immerhin soll das Blut logischerweise die Feinde abschrecken . 
<s> Unfassbar , dass es denoch Leute kaufen werden und spaß dran haben . 
<s> Was war zuerst da , die Idee ihn in den Film zu intergrieren oder erst der kommerzielle Gedanke , diese Figur zu verkaufen und ihn deswegen in den Film einzubauen ? 
<s> Liest du dir auch jedes mal die Credits durch , wenn sie angezeigt werden ? 
<s> Sag das nicht mir 
<s> Aber sie muss doch so wenig anhaben und so dicke Brüste haben .. voll logisch . Und klar es ist umso menschlicher , wenn jeder K. I Soldat mit dem Sniper Gewähr Wache steht nur sie nicht , obwohl sie es in der Mission wo man sie besiegen muss es auch schafft . 
<s> Das denkst du wirklich ? 
<s> Quiet ist leider auch nicht wirklich effektiv . Es gibt Situationen , da kann man ihr einfach keine Befehle geben und dann hatte ich aber auch schon Situationen , dass bevor ich überhaupt da bin , sie einen kleinen Unterstützungspunkt erobert hat . 
<s> Dachte für die " Story " wäre Forza Horizon zuständig . Forza selbst will denke ich mal als knallharte Rennsimulation ohne viel schnickschnack anerkannt werden 
<s> Laut GamersGlobal ja nicht , da ist Project Cars die Referenz 
<s> Wusste gar nicht , dass ich was mit Allen gemeinsam hab :) 
<s> Du kannst nicht alles mit 1080p und 60 Bildern erwarten . Bei einem Preview Artikel oder Interview zu Skyrim mein ich auch mal gelesen zu haben , dass jede einzelne Schneeflocke die auf den Berg fallen 1 : 1 die sind die vom Himmelfallen .. 
<s> Keine Ahnung , hab Star Citizen noch nicht unterstützt 
<s> Hast du zuviel Bushido gehört oder wie kommst du grad drauf ? Das ist ein echt unpassender Vergleich . Hier geht es um ein Medium das man schafft , dass hat nichts mit der Evolution von Tieren , der Erde oder sonst was zu tun .. 
<s> Für mich eines der Tiefpunkte des Mario Franchise .. jetzt verlangen sie schon Geld für ein unfertiges Mario Spiel ohne jegliche Handlung und Level und lassen den Content von Usern generieren und das zum Vollpreis . 
<s> Durch solche News denk ich mir immer , wie entspannt es als Konsolenspieler sein muss ^^ für jemand der beides hat ist es dann doch schon nervig . Jemand der sich jetzt oder die nächste zeit eine Radeon deswegen Karte holt der ist dafür verantwortlich , dass dieses ganze hin und her immer so weiter geht . 
<s> Oh ja , warum ein Spiel auch noch besser machen wollen .. ich mags nicht , wenn man ab einem bestimmten Punkt resigniert statt weiter nach Perfektion zu streben . 
<s> Das ist wie mit denen die sich nach 200 Stunden in Diablo 3 beschweren , dass das Game langsam langweilig wird :D 
<s> Bei mir hängt das Spiel selbst bei mehrmaliegem Neuladen immer an der Stelle wo ich im FOB1 meine Basis erweitern soll 
<s> Du erwartest nicht im allen ernste von einem Hideo Kojima Spiel oder gar einem Metal Gear Solid ableger soetwas wie Logik :D Sag mal hast du das Spiel schon angefangen ? :D 
<s> Netter Grafikstil , schlechtes Lied .. 
<s> Also Mad Max ist für mich bis jetzt ein ganz heißer Kandiat für die schlechtesten Spiele diesen Jahres . Die Entwickler waren so faul , dem Protagonisten eine Hochkletteranimation zu spendieren . Ich hatte so oft beim anspielen das Gefühl , dass die Entwickler ihr eigenes Spiel nicht gespielt hätten . 
<s> Es gibt auch eine Nebenmission wo du ihn aus einer Basis retten musst . Bescheiden heißt es dort , die Zielperson als äußerst wichtig zu beschreiben wäre eine Untertreibung . 
<s> Nein so sind ignorante Geldverschwender die auf Kosten anderer leben ^^ 
<s> Du meinst doch nicht etwa , als Kojima mal ein Album mit ca. 20 Liedern in Auftrag gegeben hat und am Ende kein einziges davon verwendet hat ^^ 
<s> ' Das wird sich niemals verkaufen ! ' Ach wie ich die Hater liebe , die vor dem Release schon angekündigt haben , Metal Gear Solid 5 zu boykottieren und das Konami schwere Verluste einfahren wird . Es ist und bleibt ein Kojima Spiel ob es drauf steht oder nicht , aber das kann man auch erst dann wissen , wenn man es spielt . 
<s> Was gibt es schöneres als Kojima in seinem eigenen Spiel zu retten ? 
<s> Ich kann nur für The Witcher 3 sprechen und da ist der Unterschied enorm 
<s> Es ist wie mit vielem , so lange du nicht den Unterschied kennst , bist du zufrieden . Sobald du ihn kennst , kannst du nicht mehr zurück . 
<s> Will haben 
<s> Naja wenn man die Athmo über das Gameplay stellt bestimmt . Sobald man das Gameplay aber mit reinnimmt , auf keinen Fall 
<s> Ich kenn alle 3 Versionen . Und gerade wenn du sagst , dass dir die One Version nicht flüssig vorkommt , dann stell dir einfach das gleiche mal mit noch 10fps weniger vor . 
<s> Sorry ab Punkt B war ich raus ^^ das hat auch schon diesen " echte Gamer " Beigeschmack ^^ 
<s> Ich bin kein Fanboy oder fps fetischist , aber glaub mir , den Unterschied von 10fps - von 20 auf 30fps ist gigantisch und tut gerade einem Open World Gigant wie The Witcher 3 sehr gut ! 
<s> Haters gonna hate . Aber sehs mal so , mit jedem Spiel , dass der Teufel / Microsoft , auf der One verkauft geht auch ein kleiner Teil an dein geliebtes Sony . 
<s> Wer braucht schon verschiedene Produkte , am liebsten von allem nur eine Version , einen Hersteller .. 
<s> Naja das bezog sich nur darauf , dass du sie nicht mal geschenkt nehmen würdest . Was dann mehr was von einem Bash ohne jeglichen Inhalt hatte 
<s> Nein :) das Spiel ist spürbar flüssiger auf der One . Und noch weniger fps als 20 , so wie es wohl die PS4 hat , würd gar nicht gehn . 
<s> Ich habs extra ausgeliehen und konnte es wegen Metal Gear nicht anfassen ^^ ich bin jetzt schon bei knapp 35 Stunden und 29 % ^^ 
<s> Das wurde doch wiederrufen 
<s> Ich kanns nur immer wieder wiederholen . Schon mal The Witcher 3 auf der One und PS4 gespielt ? Da muss man nicht lange überlegen welches Pad man in den Händen behält und nein es ist nicht das von Sony 
<s> Wo hat sie " objektiv " weniger zu bieten . Da scheint dein Horizont aber eher eine Fata Morgana zu sein 
<s> Naja durch den baldigen Release von Windows 10 auf Xbox One und der damit verbundenen DirectX 12 Schnittstelle , vielleicht noch Interessant . Zudem sollte der GDDR5 Speicher einfacher Ansprechbar sein als der Speicher auf der One . Ich glaub , dass wenn die Entwickler die One in Griff bekommen , dass dann größere Schritte möglich sind als auf der PS4 wo man jetzt schon ein vielfaches der Leistung erwirtschaften kann . Als Leihe kann ich mich natürlich aber auch komplett irren 
<s> Die One hat ihre Zielgruppe . Man sollte die Konsole nicht schlechter reden als sie ist und auch nicht die PR Arbeit von Sony übernehmen . 
<s> Hast du dein Abo umsonst bekommen oder warum hattest du das Bedürfnis , dies auf der Hauseigenen Seite mitzuteilen ? 
<s> Giga trifft es irgendwie auf den Punkt .. das war auch das Problem von Alien Isolation . 
<s> Bei so einem Levelcap will man das auch hoffen ^^ ich freu mich echt sehr drauf . 
<s> Das hat GG noch gefehlt ... Prediger 
<s> Dazu fällt mir nur eins ein , was es nicht besser auf den Punkt trifft ; https://m.youtube.com/watch?v=WinDf_5G9Ps 
<s> Nach dem Elite Controller wirkt soetwas nur noch billiger als es so schon aussieht .. wer steht denn bitte auf solches Bling Bling .. 
<s> Das Problem ist , dass du denkst , dass hinter deiner Meinung viele GG-User stehen und du das Sprachrohr für die bist , die es selbst nicht aussprechen wollen oder sich nicht trauen , dabei stehst du ganz allein dar . 
<s> Hat jemand die Demo gespielt und kann mit wer was zum Fahrverhalten im Vergleich zu Project Cars sagen ? 
<s> Consoles for the Win .. oder so ähnlich 
<s> Das wird dem Spiel einfach nicht gerecht . Human Revolution war echt gut , da kommt die negativ PR durch die nach hinten gegangene Marketing Idee , für den Nachfolger echt bitter . 
<s> Oh leider nicht . Ich habe als ich erwischt wurde Rambo gespielt und mit C4 direkt die Kommunikationsanlage sowie das " Anti-Helikopter-Fahrzeug " ausgeschalten und mein Heli direkt zur unterstüzung gerufen , der dann ohne mein zutuen zwei dutzend Soldaten tötete . Wenn es sein muss , kann ich die Mission aber noch mal neu starten . Ich war aber an diesem Außenstütspunkt wo auch Rohstoff Container lagerten . 
<s> Kann mir jemand im Spiel helfen ? Ich soll dir Honey Bee finden und bin schon in Da Samsei Laman , aber finde sie niergendwo 
<s> Das Spiel hat auf der Gamescom echt laune gemacht . Werde es auf jeden Fall spielen , nach dem ich mit Hardline meine Pause hatte und Battlefield 4 für mich nicht so einen Spaß wie der 3. gemacht hatte . 
<s> Echte Gamer .. die 2. Als ob Videospiele für einen VIP Club exklusiv vorbehalten seien . Die Xbox One ist übrigens ein solides Gerät , kanns jeden bis 200 € nur empfehlen . Und wenn du wegen den Wegfall einer Peripherie herzhaft lachst , dann wirkt das recht labil .. " Echte Gamer " schließen keine gleichgesinnten aus , nur mal so . Solch einen Denkansatz solltest du schnell ablegen . 
<s> Es ist Fallout da muss gar nichts ^^ 
<s> Also die deutschen Händler , zumindest in Köln , verkaufen es ab heute 
<s> Da ein Verleihshop Mad Max da hatte , habe ich es mal mit genommen um mir selbst eine Meinung bis zum Test zu bilden . Werde aber nicht allzulange reinspielen , da gerade Phantom Pain eine exorbitante Bevorzugung genießt ^^ 
<s> Seit wann ist es toll , wenn sich Publisher und Redaktuere nach den Trollen richten ? 
<s> Spricht ja nicht grad für Mad Max , dass ihr erst zum Release die Testversion erhaltet .. 
<s> Ein Mittelfinger in Boxedform 
<s> Echte Gamer .. 
<s> Das ist das Problem . Die Spiele die heute rauskommen , hätten genau so gut auch auf der 360 rauskommen können . 
<s> Ja wieso dann nicht gleich noch 20 solcher Spiele .. 
<s> Warte mal bis September ab . Wer soll da soviele , vermeintliche Knaller , am release kaufen ? Zumindest Forza 6 macht es im September richtig 
<s> Ja durch einen UPS Logistikfehler kommen die Phantom Pain Exemplare erst morgen in den deutschen Fachhandel . Hatte es Mediamarkt wieder für 55 im Handel ? 
<s> https://de.m.wikipedia.org/wiki/Gewinnschwelle 
<s> Freut mich :) Das wird ein Fest 
<s> Verkaufszahlen sagen nichts über die Zufriedenheit der Spieler aus ! 
<s> Die ganzen AT retailer verschicken ja auch schon seit Freitag Metal Gear . Meins wird morgen ankommen 
<s> Spiele entwickeln eine immer höhere Qualität , doch dadurch , dass viele jedes neue Spiel kaufen , verändert sich so eben auch die Message bei den Publishern . Am Ende geht es eben darum , was sich wie gut verkauft und wenns am Ende jedes 08 /15 Spiel schafft ähnliche Verkaufszahlen , wie , für mich subjektiv , qualitative Spiele , dann verrutscht irgendwann das Verhältnis zwischen Qualität und " davon gibts auch 10 andere Spiele die so ähnlich sind " . 
<s> Hab ich schon befürchtet . An dem Titel wird sich in einem Jahr kaum mehr einer erinnern .. eher so ein , ach ja das Spiel gabs ja auch Titel . Ich glaube viele solcher Spiele setzen sich nur durch , weil die Titel am Release Tag ( manchmal gar ohne vorher einen Test abgewartet zu haben ) und später als Ramsch verkauft werden . 
<s> Warum kein Hybrid aus beidem der die Vorteile beider vereint ? 
<s> Also ist für dich bereits etwas Niesche , dass noch gar nicht veröffentlicht wurde ? Ich verstehe Leute nicht die sich aus Prinzip nicht ihren Horizont erweitern wollen . Wir sind jetzt schon nicht mehr an dem Punkt wo es nicht nur darum geht seinen Kopf zu bewegen . 
<s> Hm warum ? Mircrosoft ist doch schon jetzt soweit . Vielleicht 10 damit es günstiger wird und somit Massenmarkt fähig 
<s> Heavy Rain sehe ich aber nicht alsinteraktiven Film . Ich meinte damit einen Film interaktiv zu erleben , statt in einem Spiel das versucht mehr Film zu sein . 
<s> Wenn du das sagst . Interessant , dass du direkt an Heavy Rain denkst und nicht an ein Uncharted oder Skyrim . 
<s> Erst einmal muss der Schritt gelegt sein , dass all die Power ohne zuviele Kabel ( Maximal 2 ) in der Brille selbst verbaut ist . Da macht ja die Hololense so gesehen den richtigen Schritt . Und mit jeder weiter Entwicklung ( Kosten Reduktion , Ergonomie der Brille , verkleinerung der eingebauten Technik , erschließung neuer Märkte , etablierung alter Märkte usw. ) wird die Brille immer Populärer . 
<s> Es wird keine zwei Techniken geben . Ich stell mir eher einen Hybrid vor , der einerseits einen vollen Raum virtuell darstellen kann , aber andererseits auch durch außenbefestigte Kameras sowie an der Brille selbst , den echten Raum darstellen kann , mit dem du ebenfalls mit deinen Händen interagieren kannst . Sprich beides in einem . Der Vorteil du brauchst nicht wie bei der HTC Vive zusätzliche " Indtrumente " mit denen du steuerst . Klar die kannst du alternativ nutzen , aber prinzipiell ist wie bei der Hololense auch alles mit deinen Händen möglich . 
<s> Warum immer so Kurzsichtig ? 
<s> Ich denke auch das Handy oder zumindest Tablet . 
<s> Warum können diese Brillen kein Wlan haben und statt einen abgeschotteten Raum in der VR , wird das ganze Wohnzimmer sammt Freunde gezeigt . Stell dir mal Jahrzehnte später vor ( jetzt in hinblick was bis jetzt schon mit HTC Vive möglich ist ) dann setzt ihr nicht einfach rum und schaut gemeinsam einen Film , sondern seit in dem Film drin und interagiert , beeinflusst die Handlung . Die VR ist ja nicht dazu da , dein TV zu ersetzen , es ist ein neues Medium . Alles ist eben Immersiv . Vor paar Jahren ( 3 Jahre ? ) war es nur den Kopf zu bewegen . Heute erfassen schon Kameras deine ganze Bewegung , während du in einem Raum bist . Und das innerhalb weniger Jahre Entwicklung . 
<s> Ich kanns nur noch mal wiederholen . Wir sind am Anfang der Entwicklung nicht am Ende . 
<s> Ist bei MS schon jetzt möglich . VR und AR ist ja nicht eine einzige Generation die , wenn sie erst mal raus ist stehen bleibt . Die wird immer günstiger , kleiner , verbreiteter ( sorry für die Steigerug ) und inovativer . Mich würds nicht wundern , wenn selbst am Ende Apple mit auf den Zug springt oder ihre eigene Interpretation verwirklicht . 
<s> Die Technik ist sich noch am Entwickeln , wir sind nicht beim Ende des möglichen angelangt , sondern beim Anfang . 
<s> Noch mal statt einem Receiver erhälst du von Sky diese Brille . 
<s> MS geht mit der AR Brille da in die richtige Richtung . Dort ist die Hardwarepower in der Brille verbaut . 
<s> http://m.fastcompany.com/3040435/inside-the-nbas-plan-to-give-every-fan-a-virtual-reality-courtside-seat 
<s> Doch klar . In den nächsten paar Jahren kommen die ersten Brillen auf den Markt . Dann kommt langsam die Industrie mit Freizeitparks usw. Stell dir mal wie bei Sky vor , dass du statt einem Receiver eine VR Brille erhälst und statt eine Brille zu kaufen diese so gesehen mietest und nur das Geld für das Angebot als solches ausgibst . Kostenlose Brillen bei Freizeitparks , Events , Sport oder Kinos werden denk ich auch irgendwann mal alltag . 
<s> Kein Wunder , dass wenn man alles in einen Top wirft soetwas bei raus kommt . Wenn ich in Steam Hitman für einen Euro bekomme , dann zahle ich für die Konsolen Boxversion keine 20 € . 
<s> Dir ist schon bewusst das HTC Vive nicht nur auf den privaten Konsum abzielt ? Aber schön , dass du wohl so eine Glaskugel hast . 
<s> Wie bereits weiter oben ausführlicher Beschrieben , wird das Thema VR sehr sehr ernst genommen . Ich habe keine Glaskugel , aber es wird denke ich unseren Alltag mindestens genau so bestimmen wie Smartphones . Vielleicht nicht heute und auch nicht morgen , aber die Technik wird sich in den nächsten Jahr / zehnten etablieren und viele Medien die wir Konsumieren , wie ; Film / TV / Freizeitpark / Gaming / Sport / Wissenschaft / Internet beeinflussen . Vielleicht auch nicht in dieser Form. Wenn sich AR und VR weiterhin so schnell weiter Entwickelt gibt es irgendwann sogar Kontaktlinsen , wer weiß 
<s> Mir war nie klar , dass Kinect und Wii Remote jemals ein großes Thema war . Nach der Logik mit der Wii Mote kannst du auch den Xbox 360 Controller hinterfragen , der eben auch keine große Sache ist . Ich hab wegen Kinect nicht weiter verfolgt wie es sich in der Medizin , zum aktuellen Stand , nützlich macht , aber das hat nichts mit dem hier zu tun . Klar Microsoft hat es wie die HD DVD versucht zu etablieren , einen Markt für sich zu erschließen , aber hier geht es eben um etwas viel größeres - Unternehmen übergreifend . VR ist jetzt schon weiter als die Kinect jemals war , ich finde deinen Vergleich unpassend . Und bitte setz 3D bitte nicht mit VR gleich . 
<s> Motion ? 
<s> Für exeltabellen gibt es dann AR 
<s> Irgendwie hat es mich von Minute zu Minute mehr angeödet , da freu ich mich jetzt schon um einiges mehr auf Phantom Pain . 
<s> Durch HTC sieht man doch was bei Spielen möglich ist . Das ist einfach eine ganz andere Art von Immersion . Wir dürfen da nicht zu sehr in Kategorien denken , ich denke , dass VR in der Zukunft maßgeblich dazu beitragen wird , wie wir Medien jeglicher Art neu konsumuieren . 
<s> Nur Games ? Nein , Games sind da eher Niesche . Wenn man bedenkt , dass größere Sender wie HBO , die Filmindustrie , Sport und Freizeitparks mit der Technologie erschlossen werden , dann kommt man bald ( 10 -20 ) Jahre nicht mehr dran vorbei . Bedenk mal wie schnell sich das Smartphone etabliert hat und wie viele es nutzen . Die Konsequenzen von Facebook will ich mir aber noch nicht ausmalen . Wenn man bedenkt , wie schnell sich die Technik weiter entwickelt ( HTC ) dann befindet sich die Technik und der Fortschritt jetzt erst noch am Anfang . Das Ding wird sehr sehr groß und im Hintergrund wird eine Menge getan , damit es so auch passiert . 
<s> Die Blase wird platzen ? Bin erstaunt wie viele das glauben 
<s> Warum immer gerade die Spiele die sich kaum als Film anbieten . Ich will endlich eiben Metal Gear Solid Film . Dann muss sich auch nicht erst 3 Jahre ein passender Regissuer finden lassen der sowieso ein Monat vor Dreh wieder gewechselt wird . Ich will den MGS Kojima Film .. wird wohl dank Konami aber nie kommen 
<s> Nein Overwatch ist noch mal anders . Ich würde Overwatch eher mit der aktuellen CoD Beta vergleichen ^^ 
<s> Deadly Permonition gibts jetzt endlich auch ab einem Dollar :) 
<s> Für mich blieb das Spiel schon beim Release unter seinem Potential und hinter meinen Erwartungen zurück . 
<s> Arena-Shooter sind das gescheiteste was man aus Shootern machen kann .. 
<s> Naja hat was von einer Unreal Tournament USK 16 Version . Scheint sich dynamisch zu spielen , bin gespannt . 
<s> Da scheinen alle Länder zum Versenden auswählbar zu sein außer Deutschland 
<s> Apropos Double Fine . Gabs nicht als Versprechen für die 100 $ / € Backer für Brocken Age eine Big Box mit dem Spiel sowie dem Making Of ? Ich habs bis heute nicht .. 
<s> Sieht eher aus wie ein Möchtegern Assassine :D 
<s> Bis jetzt weiß ich nur das Game UK welche verkauft aber die verkaufen nur in UK selbst 
<s> Wenn du sagst wo bin ich dabei :) 
<s> Also ich fand Forza 5 leider nicht so toll , das fühlte sich am One Pad auch nie so toll an . Ich muss einfach sagen , dass ich mit einem Rennspiel noch nie soviel Spaß hatte wie bei Project Cars . Sollte Forza 6 besser sein , was ich nicht abstreite , dann werd ich es unbedingt spielen . Wobei wie gesagt Project Cars mich echt zu der Liebe gebracht hat . Die Rennspiele auf dem Mac von vor 15 Jahren und auf PS1 konnten mich dagegen als kleiner Junge nie fesseln ^^ 
<s> Für mich ist es Project Cars der auf dem Thron verweilt . 
<s> Da bin ich ja mal gespannt ob es Project Cars vom Thron stoßen wird 
<s> So die Händler haben es bekommen . Ich werd später mal durch die Kölnerläden telefonieren und nachfragen . Wenn jemand zufällig in Köln über ein Geschäft läuft , dass es verkauft bitte am besten eine private Nachricht . Wäre echt lieb :) 
<s> Der Selfie-Stick ist ja mal der Hammer :D ist ja schon fast Meta Kritik 
<s> Dann Spiel auf der Xbox One , dort ist das nämlich der Fall ! 
<s> Alle Preise sind bei Amazon mindestens 10 € zu teuer um als gute Angebote zu gelten 
<s> Und Amazon ist peinlich mitgezogen 
<s> 10 € sind nicht viel . 
<s> Das feature kommt erst im November mit dem Windows 10 Update soweit ich das verstanden habe 
<s> Wartet man auf der PS4 nicht schon seit erscheinen von PS + auf den ersten halbwegs Vollpreis Titel ? Tomb Raider ist , auch wenn es nur ein Aufguss ist , ein super Deal . 
<s> Schön , dass ich dir dabei helfen konnte , dein Ego zu streicheln . 
<s> Spiel dich wegen einem Trailer nicht so auf . 
<s> Ja auf der Karte . Die Spielwelt selbst ist nicht in diesen Arealen aufgeteilt . Sprich du kannst ohne Ladezeit von a nach b mit deinem Pferd reisen wo du willst . Also die Welt selbst besteht nicht aus mehreren großen Gebieten sondern ist eine in sich abgeschlossene große Welt . 
<s> Gerade die offene Welt ist fantastisch . Man hat die Immersion in einer in sich schlüssigen Welt zu spielen und nicht einem Drehbuch hinterher zu spielen . 
<s> Hast du The Witcher 3 gespielt ? 
<s> Das kann man sogar durch gameplay Trailer nachvollziehen : https://m.youtube.com/watch?v=gtgNUFSoHv8 . Ab Minute 22:54 
<s> Dein Charakter wird mir immer unsympatischer und das liegt nicht an der Thematik 
<s> Wenns dir so besser geht , warum nicht 
<s> Wie gesagt die MotherBase ist komplexer Bestandteil des Spiels . Ich denke , nur Kojima selbst kann dir sagen was wirklich noch Metal Gear ist und was nicht 
<s> Worüber echauffierst du dich jetzt ? Weil ich sage , dass in dem Universum die Zeit schneller vergeht weil er ganze UmZeit eine raucht ? Er könnte so gut auch ein Buch lesen oder man würde einfach den Horizont zeigen und sieht wie die Sonne auf und unter geht . Als Ladebildschirm würd ich das nicht bezeichnen , weil sie es genau so gut auch per Knopfdruck erledigen könnten . Sprich jetzt Tag , jetzt Nacht . Es gibt extra die Uhrzeit Anzeige damit man sieht wie viel Uhr es gerade ist , um die Zeit besser anzupassen . Das hat aber nichts mit einem Ladebildschirm zu tun . 
<s> Ich finds witzig wenn Leute weniger Ahnung als man selbst hat und dann denoch von sich selbst überzeugt sind ^^ 
<s> Nein ich finde es logisch , dass wenn du etwas erforscht nicht 2 Sekunden später schon das Ergebnis hast . Dann machst du halt vorher paar Missionen und in der Zeit wirds erforscht . Somit musst du auch taktisch sehn was du wann wofür erfroscht anstatt Geld auszugeben und direkt alles ausgerüstet zu haben . 
<s> Kann man das Argument in Zeiten von Pokebällen wirklich noch vertreten ? 
<s> Solange es separiert wird oder zumindest nur optional ist das vollkommen legitim . Die Kosten für Videospiele werden immer teurer und da habe ich lieber solche OPTIONEN ( kein Muss ) als wenn der Titel in irgendeiner Art und Weise beschnitten wird . 
<s> Irgendwie mag ich den Trend von unfertigen Spielen für das 1 /2 oder 2 /3 Fache eines im Vergleich fertigen Vollpreis Titels nicht . 
<s> Meinst du mit Erzählung eher die Inszenierung oder gar die ganze Storyline ? 
<s> Also ich hab MGS4 ohne Multiplayer 2 Mal durchgespielt und den Mutliplayer nie gemisst . 
<s> Ich seh den Singleplayer als Vollpreis Titel allein an und den Multiplayer als nette Beigabe . Man muss es ja nicht im MP spielen . 
<s> " sich auf Facebook nur einen Scherz erlaubt zu haben " ... " bei der Durchsuchung des Kofferraums ein Jagdmesser , eine Kaliber 12 Schrotflinte der Marke Remington , ein DPMS Modell AR-15 Gewehr und diverse Schachteln mit über 100 Munition sicher " Ich bin zwar kein Richter , aber da in den USA auch gern mal 50 Jahre oder gar über 100 Jahre , je nach Verbrechen , ausgesprochen werden .. denke und hoffe ich , dass die Strafe angemessen wird . 
<s> Kannst du was zum Premium Versand für 4 Euro sagen ? Habe ihn ausgelassen , da ich denke , dass DHL nicht schneller sein wird . 
<s> Eines der besten Egoshooter auf keinen Fall . Was Story angeht okay .. das ist bei Videospielen leider auch nicht schwer , mit einer guten Story zu punkten . Aber vom Gameplay Aspekt einfach nur schlecht . In meinen Augen ist Infinite im falschen Körper aufgewachsen . Die Schiesspassagen hätten es einfach nicht bedurft . 
<s> Ich dachte es wäre die Box . Spoiler ! 
<s> Hm in deinem Beispiel ist es nicht logisch mit einer Zigarre die Zeit zu beschleunigen , im MGS Kosmus aber schon . 
<s> Für mich ist Rage das selbe nur in der Ego Perspektive . Die Autokämpfe sehen für mich in den Videos nicht wirklich anders aus als die in Rage . Naja du steigst auch mal aus dem Auto raus und wirfst einen Speer in den Tank . Die Welt sieht irgendwie auch nicht grad schön aus . Eben Sand in Sand , dass konnte Rage damals auch schon gut . Vielleicht hab ich das Spiel falsch verstanden und es besteht aus mehr als einer riesigen gleich aussehenden Open World in der mal ein Sandsturm kommt und in der man Autos und Leute kaputt macht um Bereiche und andere Dinge zu erobern . Irgendwie ist das für mich eines dieser Spiele in den ich nach 20 Minuten eigentlich schon alles gesehen hab . Far Cry 4 ist genau so ein Beispiel . 
<s> Naja klingt ja eigentlich logisch .. Aber wiederum auch Inkonsequent , da Snake ja dank seiner Zigarre die Zeit eigentlich beschleunigen kann . 
<s> Da fällt mir ein neues Format ein . Man testet nur die letzte Stunde eines Spieles und bewertet darauf hin das ganze Spiel . 
<s> Was mir grad beim zweiten durchlesen des Tests auffällt . Es liest sich doch sehr wie Ground Zeroes nur in groß :) bin echt gespannt . 
<s> So hab mich für Gamesware.at entschieden . 65 € mit Versand und verschickt wird auch ab dem 28.9 :) 
<s> Mit dem Metascore wäre ich immer vorsichtig . Ich meine Bioshock Infinite hatte zu Anfang auch diese Punktzahl . In der Retrospektive aber doch eine absurde Zahl für den Titel . 
<s> Danke das du mir sagst was ich zu tun habe . Ich sage nur , dass die behauptung , dass Spiel sei zu lang , eine sehr Subjektive Äußerung ist die man sich sparen kann wenn man das Spiel nur kurz angespielt hat . Das ist alles . 
<s> Ich weiß nicht ob du Ground Zeroes gespielt hast , aber das hat gut gezeigt wie das Konzept perfekt mit der Welt von Metal Gear harmoniert . 
<s> Downgrade ? Hast dus überhaupt gespielt ? Kleiner Tipp ;  Scharfzeichner an / Weichzeichner und Bewegungsunschärfe aus . 
<s> Mad Max wirklich ? Das scheint zu Rage kaum Fortschritte zu machen und scheint auch bei der einen oder anderen Animation gerne zu sparen . Für mich ein Titel der wohl sehr schnell im Preis fallen wird . Ich denke , dass es ein typischer 7.5 8.0 Titel ist 
<s> Die verlangen aber relativ viel . Also 70 fürs spiel + 5 , 99 bzw. 8 , 99 wenns wirklich schnell gehen soll also knapp 80 € . Bei Spielegrotte finde ichs mit Versand für 65 € 
<s> Geht nicht noch früher ? :D 
<s> Also argumentierst du mit der Meinung eines anderen und verkaufst sie als deine eigene ? Auf dein Wort scheint echt verlass zu sein . Kannst du in Zukunft bitte die Links zu den Artikeln beifügen , die deine " Meinung " repräsentieren ? 
<s> Liest sich mehr wie eine 9 :) ich bin sehr gespannt und da ich erst gestern Ground Zeroes zuende gebracht habe , werde ich bedenkenlos zugreifen :) P. S. : Wer einen Online Shop kennt , oder irgendein Shop in Köln , der es die Tage schon vor Release verkauft bitte eine PM oder so . Wäre sehr sehr Dankbar , da gerade die Zeit zum Release eine sehr stressige Zeit für mich ist . 
<s> Also für mich war das mit Paz ein WTF Moment .. 
<s> Nur kurz angezockt und es war dir viel zu lang ? 
<s> Sind eben BOSS Gegner .. 
<s> Dafür kann das Spiel doch nichts . 
<s> Die Frage ist beim Klang und Hifi berechtigt , zumal es sich hier um ein Abspielgerät handelt . Da aber keine Infos zur Verarbeitung , Funktion oder DAC gegeben wird , kann man vom schlechtesten ausgehen . 
<s> Ja aber da gabs die CD . 
<s> Nicht jedes Spiel kann gleich wie The Witcher 3 aussehen .. das setzt halt erst mal den Maßstab . Aber gerade Fallout hat seine klasse nie wirklich in der Grafik gezeigt . Die Athmo und Handlung hat das Spiel immer wieder angetrieben . 
<s> Für das Geld bekommt man auch schon einen Astell Kern ... 
<s> Warum nicht mal eine Engine Entwickeln die auf Codes basiert . Das heißt alles ist schon vorhanden , darunter eben das Grafikgerüst . Der Entwickler schreibt nur noch einen Code den man dann in die Konsole einlesen muss . Die Konsole baut dann das Spiel nach dem Code des Entwicklers nach . Sprich ein Download ist nicht nötig , weil die Engine das Spiel selbst durch den Code auf der Konsole erschafft . War ja nur mal so eine Idee .. 
<s> Also gerade Leute die einen wher Leistungsschwachen Computer haben , können so doch noch in den Genuss kommen und der rest spielt eben auf dem High End PC und hat die selbe Leistung wie auf der Konsole . Und dank Nvidia Technologie kannst dus ja denoch in 4k zocken und hast ein schöneres Bild . Ich denk das ist für alle Win Win . Grafik ist und bleibt am Ende sowieso nicht das wichtigste Merkmal . Siehe Fallout 4 . 
<s> Ich bin mir nicht sicher ob Iwata das durchgewunken hätte . Vielleicht haben sie bis zu seinem Tod mit dem Patent gewartet 
<s> Byebye Nintendo war schön mit dir 
<s> Dachte grad für einen Moment , dass Plural ein Pokemon wär :D 
<s> Der 3D Effekt ist jetzt Blickwinkel stabil , es ändert aber nichts an der fehlenden sinnhaften Implementierung des 3D Effekts . 
<s> Er liegt gut in der Hand und ist echt Robust . Da der 3D Effekt eh nie gut umgesetzt wurde , kann man auch gut drauf verzichten . Allein die Tastsache , dass man noch nicht weiß , wie viele Spiele exklusiv für den new 3DS raus kommen , würde ich auf jeden Fall noch abwarten . 
<s> Wenn es ein Entwickler verdient hat , dann sie . 
<s> Also hast du Games wie GTA 5 und The Witcher 3 als Xbox One Titel für um die 20 € gekauft ? 
<s> Darfst halt nicht den Fehler machen die Internetverbindung , wenn du das Spiel zum ersten mal einlegst , anzuhaben . 
<s> Weil du , in gegensatz zu Steam , bei Disc Versionen dein Spiel durch einen Code an dein Account bindest . Sprich , die Spiel DVD und Hülle ist nicht mehr wert als der Code der enthalten ist . Bei Konsolenspielen dagegen hast du die Möglichleit deine Spiele auszuleihen bzw zu tauschen und zu verkaufen . Zudem ist durch das Plug and Play ein mehrwert gegeben , statt alles durch einen Code zu digitalisieren . Bei Steam ist es wieder was anderes . Da sind durch Sales und Angebote die Preise so billig , dass sich der Mehrwert erübricht , zumal durch die premisse , da wie oben beschrieben der Code eh wichtiger ist als die DVD und Verpackung , die dir nach dem einlösen des Codes eh nichts mehr bringt . Für mich rechtfertigen selbst 10 € Differenz zwischen einem Konsolen Downladtitel und Disc Version , nicht auf die Disc zu verzichten , da wie bereits erwähnt , nicht nur die Wertigkeit verloren geht sondern auch die Möglichigkeiten . Und ohne Laufwerk wird es wohl prinzipiell schwierig seine DVD und Blu Ray Sammlung anzusehn , nur so neben bei . Zumindest dann , wenn man nicht gleich 2 oder mehrere Abspielgeräte mit dem Fernseher verbunden hat . 
<s> Nach dem ich the Witcher 3 auf Xbox One gesehen hab und es flüssiger lief als auf der PS4 , finde ich die Grafik und Leistung auf der One mehr als genügend . Die One ist so groß , damit die Wärme besser verteilt und raus kann . Und natürlich wegen den Lüftern . 
<s> Ich würde es ja witzig finden , wenn die Konsole am Ende kleiner als ihr Netzteil wird . Aber der Part mit den fehlenden Laufwerk klingt mehr nach einem Flop , zumal man keine externe Laufwerke anschließen kann . Aber klar , wer so doof ist und bei Konsolen Spielen nur Online kauft , für den dürfte die halbgare Konsole echt entgegen kommen . 
<s> Wieso wird immer die PS4 Version und PC genommen . Eines der schönsten Spiele überhaupt , The Witcher 3 , läuft auf der One besser als auf der PS4 . 
<s> Stimmt 0 x irgendwas ist immer noch 0 
<s> Warum ist Fortschritt für den Arsch ? 
<s> Naja wenn man nicht weiter weiß eben Humor . Die Serie war von Anfang an darauf ausgelegt soviele Serien Teile wie möglich zu produzieren , was ihr bis jetzt auch sehr gut gelungen ist . Ich hatte Unity immer für ihr Meisterwerk gehalten , zumindest wurde es ja immer so von Ubisoft behandelt . Doch bei dem neuen Setting wirkt irgendwie alles gleich nur mit anderen Skins und alles was ich dort erleben werde , habe ich bereits wo anders spielerisch erlebt . Selten so eine Belanglose Serie gespielt . Da gefällt mir selbst CoD besser 
<s> Ich brauch keine Figur die mir das Vorstellt . Einfach das sind die Deals . 
<s> Und warum wird die News so groß angekündigt ? Der SoundSo verkündet ... das hat Playstation jede Woche . 
<s> Sieht ja gar nicht mal so schick aus . Ehrlich gesagt habe ich so noch die PS3 Version im Kopf und die Trilogie bekommt man jetzt auch recht günstig . 
<s> Sollte sowas nicht von Microsoft kommen ? Viele halten Microsoft und die Xbox One doch für das Negative-Ausmaß aller Dinge . Wieso ihr dann nicht auch ein passendes Gesicht geben ? 
<s> Was haben deine gesammelte Daten dann für einen Sinn , wenn es nicht schon da " ans eingemachte " geht ? Im Endeffekt bist du ja nur eine Nummer bzw. eine Art Stereotyp das zu anderen zugeordnet wird . Du als Indiviuum bist ja immer noch Geschützt bzw. " Anonym " . Das was passieren kann oder schon passiert ist , dass du einer Gruppe zugeordnet und ausgewertet wirst . Dann heißt es aber nicht Herr Klaus in Straße 123 in Deutschland sucht in Google viel nach Computerspielen , hat bei Facebook , dass und das als " Gefällt mir " angeklickt und geht gerne auf ebay Socken shoppen . Sondern " Personen Gruppe B52 " mag gerne . Und das ist denke ich nicht ganz so schlimm . Du bist eben einer von 8 Milliarden , da kanns schnell vorkommen , dass jemand ähnliche Interessen wie du hat . Man ist also unter gleichgesinnten in dem " Karteisystem " wieder Anonym . 
<s> Für den Verbraucher schon . Daten sind für den normalen Konsumenten / Verbraucher noch keine Währung 
<s> Werbung , youtube und ebay . Wenn google allein nur paar Minuten ausfällt ist das ein Verlust in Millionen Höhe 
<s> Ich bin mit Windows 10 sehr zufrieden und bereue bis heute nicht den Umstieg :) 
<s> Ja ne ist klar . Es gibt ein Modding Toll , sprich das was die User wollten , eben keinen so umfangreichen . Sie haben das was sie wollten und meckern dennoch 
<s> Da bekommen sie was sie wollten und meckern immer noch 
<s> Was für eine Logik .. wenn der Digitalpreis wenigstens 20 € unter dem des Retail wäre , aber so ist das nicht . Bei PC kann ich es noch nachvollziehen , da eh alles Account gebunden ist und es im Grunde irrelevant bleibt ob du die DVD besitzt oder nicht . Aber bei der Konsole hast du wenigstens noch die Möglichkeit deine Spiele zu tauschen oder zu verkaufen . Oder stell dir mal vor du hast ein neues Spiel aber dein Internet ist grade ausgefallen , auch nicht so geil . Ich finde du siehst das zu sehr schwarz und weiß . Und nur , weil es auf dich zutrifft , heißt es nicht , dass es auf 99 % aller anderen auch zutrifft . 
<s> Und HTC Vive auch noch mal eine andere Liga als Oculus 
<s> Ja okay ich gebs zu , nicht nur die Anonymen haben ihre Aussetzer .. 
<s> Nach dem Ankündigungstrailer hat mich irgendwie alles danach gezeigte relativ kalt gelassen . Alles schon irgendwo mal in Uncharted gesehn und gespielt . 
<s> Also PS4 war immer so gefühlt 5 Minuten bei der Xbox One dagegen mehr als eine Stunde . Das ist schon ein unterschied 
<s> Wie wäre es wenn man wie bei Microsoft die Grafik und Power in die Brille legt und so eine einhaltliche und optimierte Qualität abliefert ? 
<s> Das Spiel ist derart komplex , dass es mich doch sehr abschräkt .. Kurze Frage , hab gestern bei einem Kumpel dabei zusehn müssen wie viel länger die Xbox One , im Vergleich zur PS4 , die Spiele installiert . Kann mir mal jemand sagen , warum das so ist ? 
<s> Was bedeutet VN ? 
<s> Ich trau den sogar ein baldiges Remake zu Resident Evil 5 und 6 zu , wenn das so weiter geht . 
<s> Nach Witcher 3 ist man sowieso für sowas hier verdorben . 
<s> Ein richtiges Tomb Raiser statt einem Uncharted / Last of Us verschnitt wäre mir ehrlich gesagt lieber gewesen . 
<s> Ist das gezeigte Material wirklich von der Xbox One ? 
<s> Immerhin immer noch eine bessere Option als Windows 8 
<s> Ohne den Vergleich wäre es dir doch nie aufgefallen . Bei MGS4 hast du dich doch auch nicht über die fehlende hohe Weitsicht beschwert oder über die zuwenig in Echtzeit berechneten Lichtquellen . Man kann froh sein , dass dieses Spiel auf sovielen Plattformen erscheint und dabei eine sehr gute Figur macht 
<s> Also mehr in Richtung Hololense die dann eben ohne Hardware ( die Grafikpower ist auch in der Brille selbst ) auskommt . Der InPut muss aber denoch durch externe Gerätschaften erfolgen und die Akkus sind heute denk ich noch zu groß um sie neben der Technik auch noch in die Brille zu verbauen . 
<s> Die Zeit hab ich auch miterlebt , aber ein wirklich toller 3D Effekt ist mir bis jetzt nie prägsam in der Erinnerung geblieben . Wenn ich daran denke , war die Immersion bei den Rot / Grün-Blau Brillen sogar noch größer , weil man da wirklich ein " mittendrin " Gefühl hatte . 
<s> Du hast bei 3D-Kino eine Immersion verspürt ? Bis auf wenige Perlen wie Gravity ist es doch nur dazu da mehr Geld einzutreiben . 
<s> Samstag wars komischerweise gar nicht mal so voll , dass hatte schon was von einem gut besuchten Mittwoch von vor 2 Jahren . Meine Erwartungen von Samstag wurden positiv übertroffen . Dank Einladung von EA zur CL konnte ich auch in Ruhe Battlefront und Mirrors Edge anspielen . Beim letzteren werde ich einen großen Bogen drum machen . Echt enttäuschend was die draus machen . 
<s> Die Keyboard Version nennt sich Synthesia 
<s> Das ist doch schon seit einem über halben Jahr klar . Alles was der gute Mann sagt , findet man auch in irgendeiner News . 
<s> Weil es eben zwei völlig verschiedene Sachen sind . 
<s> Du vergleichst da aber grad Äpfel und Birnen . Dass sich ein richtiges Instrument besser als eine Plastiknachbildung anfühlt und sich gar auch spielen lässt , liegt doch auf der Hand ^^ 
<s> Dieses Jahr ist so Fett , da dürfen es auch zwei Spiele auf den Rollenspieltron schaffen 
<s> Ich freue mich auf kein anderes Spiel so sehr wie auf Fallout 4. Das es schon im November erscheint kommt mir da mehr als entgegen . 
<s> Ich fand es etwas ernüchternd , wieder den gleichen Tristen Stattkomplex zu sehen . Die Grafik sieht aber ganz gut aus , vorallem die Lichteffekte und Weitsicht . 
<s> Für mich wirkt das vom Trailer wie ein Indie Biodhock 1 2 .0 
<s> Erstaunlich worüber du dich schon fast echauffierst . 
<s> Wurde nicht gesagt , dass es eine neue " Ära " für Halo sowie Konsolen / PC wäre ? Zudem hab ich direkt an die News gedacht :http: // www.gamersglobal.de / news / 103864 / gdc-europe -2015-microsoft-kuendigt-universelle-spiele-fuer-xbox-one-und-pc-an Gerade Strategie klingt doch für den PC nicht so abwägig 
<s> Ich auch :) Klang so , als ob ein Release für PC auch nicht so unwahrscheinlich erscheint 
<s> Soviele Titel und kein Potential .. aber immer schön Early Access betonen 
<s> Mittlerweile ? Bis auf die Ramblöcke war doch nie eine Konsole wirklich " aufrüstbar " . Es müsste eher sowas wie 3 Konfigurationsstufen der Konsolen geben . Low-Budget , Middle und High-Class 
<s> Heute ist es wohl so einfach wie nie viel Geld zu verdienen 
<s> Nein 'vor der Tür ' war eine Metapher dafür , das sich ich auch in Köln wohne und gerne auch da wäre und gerne den ganzen Journalistischen Messestress mit erleben würde . 
<s> Es ist schon frustriend , wenn alles vor der eigenen Haustür passiert und man selbst nicht dabei sein darf . 
<s> Mal sehen wie viele es am Ende Boykottieren . Ich erwarte ehrlich gesagt nach dem letzten Metal Gear nicht mehr viel relevantes von Konami . Die haben einfach ihre Wurzeln vergessen . 
<s> Noch ein Grund keine Gedanken über die Remasterd zu verschwenden . 
<s> Klingt ziemlich verbittert . 
<s> Sehr gewöhnungsbedürftig . Muss mich die nächsten Tage erst mal dran gewöhnen . Die neue Schrift gefällt mir aber sehr gut . Das Design sieht nach sehr viel investierter Zeit aus . Glückwunsch 
<s> Jetzt ist man schon dazu aufgefordert den Job von Sony zu erledigen .. wird man dafür wenigstens anteilig auch bezahlt ? 
<s> Aber gerade wenn ich schon zu einer Spendenaktion aufrufe während ich in einer Finanziell schwierigen Zeit bin , dann nutze ich diese doch nicht für einen Trip den ich im Notfall auch sein lassen kann . Ich bezweifel ja nicht , dass dahinter kein Interesse der Community steht -die zahlt den Spaß ja auch , aber in meinen Augen bedeutet Reccourcen Sparen eben auch keine Aktionen ins Leben zu rufen die ich an anderer Stelle vielleicht irgendwann mal mehr brauchen könnte . Und gerade , weil auf dieser Seite Japano-Titel ( vorzugsweise RPG ) eher als Niesche gesehen wird , finde ich es ebek befremdlich , für die TGS einen Spendenaufruf gestartet zu haben . 
<s> Das Problem sehe ich eher im Bezahlen von Inhalten . Dann kannst du auch Goals zu einem Bayoneta 3 oder Tales of Fantasia X machen . " Spendet uns 100 € damit wir sicher gehen können , dass wir genug Interessenten für diesen Test haben " . Ich glaube der Anspruch an Gamersglobal driftet mit dem Erfolg des Konzepts auseinander . Abonnenten scheinen allein auch nicht mehr viel zu tragen , weswegen eben Aktionen wie diese ind Leben gerufen werden . Aber gerade , wenn ich als Unternehmen merke ( egal ob zu huntert oder allein ) , dann versuche ich doch meine Reccourcen zu schonen , anstatt diese weiter auszureizen und wieder bei denen Frage , den ich gerade vor keinem Monat etwas gestrichen habe . Für mich steht da einfach nur eine diskrepantz , zumal die Abonnenten die nicht spenden , aber denoch den wichtigsten Teil der Community ausmachen im Regen stehen gelassen werden , in dem ihnen eben Inhalte vorenthalten werden . 
<s> Gerade für eine Seite wie GamersGlobal , wo die Japano Titel eher nicht getestet werden , weil diese oft Niesche sind und hier nicht ihren Platz finden , finde ich die Tokio Games Show als reinen Luxus , wenn man sich dies durch die eigenen Leser in Bar bezahlen lässt , die zuvor schon Abokürzungen hinnehmen mussten . Zumal man mit der E3 und Gamescom , in meinen Augen zumindest , dass wichtigste abdeckt . 
<s> Komischer Kontrast .. einseits gabs erst letztens eine Zeit wo man Kürzungen der Abos eingehen musste und kurze Zeit später fragt man gleichgültig ob die Community die Reise nicht mitfanzieren will . Wenn nicht , ach was solls , aber wenn , dann nimmt man dankend an . Wirkt mehr wie so ein Unternehmen , dass von den Eltern größtenteils finanziert wird und wo der Teenie immer dankend die Hände offen hat und versucht noch bisschen was rauszuschlagen .. und selbst wenn Mami nein sagt , ein Versuch wars ja wert .. 
<s> Das klingt alles andere als gut . 
<s> In meinen Augen vom Design gleich auf mit Apple . Ein wirklich schönes Ding geworden ! 
<s> Gibt diesem Mann einen Preis ! 
<s> Da bleibt die Frage offen ob die NX die Grafikqualität der PS4 besitzt oder doch mehr des 3DS ^^ 
<s> Rocketbeans ... etwas zumindest 
<s> Ich habe mal Bloodborne gesehn , dass sah schon beeindruckend aus . Aber auch ein Witcher 3 kann sich auf Konsolen sehen lassen . Das Doom mit den generisch , gleichaussehenden , Leveln hätte auch , mit grafischen Abstrichen , was von einem Xbox 360 Titel . 
<s> Ja Reload hat genau so wie Gee , nach Abschaffen des Formats , eine große Wunde in meinem Herzen gerissen . 
<s> Schade und wenns dann doch floppt heißt es direkt , dass Videospielformate nicht fürs Fernsehn geeignet sind .. 
<s> Das Doom kein Grafikbländer ist hat man ja schon gesehn . Darum sind die abgestrebten Eckdaten auch wohl machbar . Hoffen wir aber mal , dass sie auch Inhalt bieten statt nur schöne Daten auf Papier 
<s> Freu mich drauf :) für umme gibts auch nichts zu beschweren 
<s> Ich denke die alternative zu QTE wäre hier ein 3rd Person schleich Spiel , dass sich in meinem Kopf mehr schlecht als recht steuern würde . Hier hast du eben einen interaktiven Film wo du dich eben genau auf die Story konzentrieren kannst . Vielleicht hätte so ein Mix aus Ego und QTE Cutscene Alien Isolation auch ganz gut getan . 
<s> Ich denke einfach nur , dass wenn man mit prinzipien bricht auch etwas verändert werden kann und wenn Spiele die es tun dafür kritisiert werden es im Grunde dem Fortschritt nur schadet . Nach dem Motto sowas kann man Spielern nicht zutrauen . In meinen Augen muss gerade aber im Bereich Videospiele die Innovation größer geschrieben werden und eben nicht nur durch ausgefallerene Texturen , wie damals Cell-Shading . Spiele suggerieren einem Freiheit und eine noch nie dagewesene Geschichte ( auch wenn diese oft das Klischee gut gegen böse bedient ) denoch fühlt sich jedes Spiel gleich an . Aber unsere Wahrnehmung beeinflusst eben nicht nur das was wir hören oder sehen . 
<s> Lieber QTE's die mir eine Entscheidung suggerieren , als in ein Assassins Creed durch zwei Tasten überall wie nichts klettern zu können . 
<s> Das ist schade :) du verpasst eine Menge toller Spiele 
<s> Das ist jetzt aber nur ein Klischee das du bedienen willst oder ? Disgea 4 , Persona 4 Golden , Toukiden , Virtues Last Reward , Steins Gate Terraway und dann nicht zu vergessen die ganzen Umsetzungen wie Rayman Legends , Final Fantasy 10 , Deception 4 oder sogar Minecraft . Die PS Vita hat genug Titel die es lohnt gespielt zu werden :) 
<s> Immerhin besser als in jedem zweiten Spiel die gleiche Steuerung zu haben nur , weil der Spieler darauf konditioniert wird so einen schnellen Einstieg ins Spiel zu finden . 
<s> Gut zu wissen . Ich nutz Handhelds prinzipiell für zuhause . Da kann man sich doch besser drauf einlassen . Für draußen gibts immer noch die gute alte Musik 
<s> Notfalls kannst du doch die PS4 Version auf die Vita streamen ? 
<s> So ein Zirkus 
<s> Damit ist der Multiplayer doch total unausgeglichen . Aber wenn man keine neuen Ideen hat , haut man halt mal sowas raus . Der Praktikant wird das schon in 5 Minuten machen . 
<s> Da macht das anstehen und Gruppenkuscheln ja gleich 3 mal so viel Spaß bei der Rekordhitze . 
<s> Kann man das Geld nicht wenigstens Sinnvoller anlegen ? Erst kürzt man die Monate der Abonennten und dann verlangt man von seiner Stammbelegschaft noch Geld um an ein Event Teilzunehmen . Ich mein , so eine Aktion ist immer auf Loyalität der Mitglieder ausgelegt und lebt davon , aber das bedeutet doch nicht , dass ich dieses Medium für jede Kleinigkeit ausnutze . Gerade letztens hieß es doch noch , Jörg wüsste noch nicht ob er an der Tokyo Gamesshow teilnimmt , da man erst mal sehen müsse wie es mit dem Geld aussieht und trotz fast 20 Förderabos scheint nicht Geld da gewesen zu sein um an dem Event teilzunehmen . Wieso also jetzt noch mal die User ums Geld bitten . Ich finde , dass es da " wichtigere " Momente geben kann , wo man wirklich auf das Geld angewiesen sein kann . Das hier wirkt mehr wie ein Luxus Problem , dass aufgrund der letzten Ungereimtheiten mit den Abokürzungen eher makaber wirkt . 
<s> Hoffe , dass die fast identische Grafik dem Port geschuldet ist . Unreal Engine 4 sollte schon einiges mehr drauf haben , wenn man sich alleine die ganzen Demos auf dem PC ansieht . 
<s> " OMG er kennt nach Jahren den Namen nenne was für ein Noob und der will im ernst Zelda gespielt haben ? Pah ! " Könnt ihr euch selbst überhaupt noch ernst nehmen ? 
<s> Du wirst mir zu doof sorry 
<s> Wusste gar nicht , dass du zwei Accounts hast oder wie kommts das du auf einmal auf einen Kommentar antwortest der dich nicht betrefft ? Ich habe zumindest jetzt die These wiederlegt ich hätte es nicht gespielt , du dagegen bist einfach nur ein Dummschwätzer . 
<s> Entschuldigung , dass ich nicht die genaue Bezeichnung parat habe . Immerhin behaupte ich nicht , dass du es nicht gespielt hast , weil du ja sonst eine Ahnung haben müsstest wen ich meine . Edit . : Nach keinen 2 Minuten Ocarina of Time Golem Google Suche bin ich auf den Namen gestoßen . Ich meinte den Goron . Es gibt sogar einen Goron Golem in Twilight Princess , was ich nicht mal wusste . Komisch , dass gerade du mir nicht dies sagen konntest , der behauptet ich hätte noch nie ein Zelda Titel gespielt . 
<s> Lass doch bitte endlich diese Behauptungen die nicht Stimmen . Auf dieser Grundlage ist es mir zu müßig eine Diskussion zu führen . Bitte trag etwas Sinnvolles dazu bei oder lass es . Aber diese Behauptungen und deine destruktion sind einfach nur anstrengend . 
<s> Bitte nicht immer von dir auf andere schließen . Wie Hirnverbrannt zu behaupten , ich würde meinen letzten Kommentar nur vorgaukeln . Gerade vor dem Hintergrund , dass der andere durch Ocarina of Time viele Magic Moments hat und sich besser in dem Spiel auskennt als ich . Du bist einfach nur ein Troll der aufhetzt . Lass es bitte 
<s> Ich kann mich an diese Höhlen Golems errinern oder welche das waren . Aber wirklich ein Magic Moment war das nicht . Die Welt wird dort auch nur durch Gespräche durch NPC's aufgebaut , die Welt fand ich immer schon karg . 
<s> Genau ich verstehs einfach nicht :D 3 Teile durchzuspielen reicht ja nicht . 
<s> Um das noch nal in kurzen Worten klar zu stellen . Die Welt in Zelda erzählt keine eigene Geschichte , das tut nur die Story und die Nebenquests . In The Witcher gehts nicht nur um Gewalt und Sex , aber auch , was eben zum Kontext kurz nach 1000 nach Christus und eben dem Mittelalter entspricht . Zudem hat The Witcher 3 eine Tiefe glaubwürdige Story nur liegt diese eben in der Welt selbst und weniger im " Storymodus " . Mein letztes Zelda war übrigens Between Worlds . 
<s> Ich rede ja auch nicht von der Geschichte des Hexers selbst . 
<s> Wenn man nur Sex und Gewalt und nicht den Kontext und die damalige Ideologie bedacht bzw. Gar versteht oder verstehen will , dann kann das Spiel ja nichts dafür . Aber noch mal , ich will mein oben geschriebenes nicht wiederholen . In The Witcher 3 erzählt die Offene Welt die meiste Geschichte nicht die Nebenquests wie bei 99 % anderer . Die Nebenquests bereichern dafür die Welt umso mwhr von The Witcher 3. Aber klar wem nur Gewalt und Sex im Kopf bleibt der versteht es nicht . 
<s> Hast du the Witcher 3 überhaupt gespielt oder trollst du nur ? Der größte Unterschied zwischen Zelda und Witcher ist wohl die Zielgruppe . Ich hab Ocarina of Time durch und bis auf die Flöte fallen mir keine wirklichen Momente ein . Wow er hat eine Fletsche gefunden . Und das doch so innovative Spielprinzip von Majoras Mask war auch nach 3 Stunden mehr nervig als Sinnvoll . Zumal wurde hier nur das Konzept aus Ocarina of Time kopiert - egal ob direkter nachfolger oder nicht . Mir ist Zelda einfach zu Anspruchsvoll - sei es Gameplay noch was man an Story einem Spieler zumutet . 
<s> Ja die Athmo im neuen StarFox packt mich vom Trailer auch sehr oder das Kunterbunte Mario , dass mit seiner " Story " gerade zu spart , zieht mich auch vollkommen in den Bann . Von einem Smash Bros oder Donkey Kong gar nicht anzufangen .. 
<s> Vielleicht haben wir zwei verschiedene Spiele gespielt , aber die Nebenstorys und generell die Spielwelt erzähl doch auch auch eigenständig eine tiefe Story und einen Hintergrund . Eine gute Open World erzählt eben auch ohne viel Text eine Geschichte . Bei Zelda sah man bis jetzt immer nur karge Wiese womit man mit dem Pferd durchgeritten ist . In The Witcher 3 triffst du auf kleine Kinder die beispielsweise verweist sind und hunger haben , aufgehängte Menschen wo unten steht warum sie erhangen wurden . Arme Dörfer und zum Kontrast dann riesige Burgen in denen man auch ein heißes Bad mal gerne nimmt oder wo auch weiter weg mal Pferderennen vor Menschen auf richtigen Holztribünen gestartet werden . Dieses spiel lebt von seiner Welt und inszinierung . Ich kenne kein Spiel , dass bis jetzt so eine Glaubwürdige Welt geschaffen hat und sich denoch so ernst nimmt wie kaum ein anderer Genrevertreter 
<s> Das switchen ermöglicht es doch erst die manuelle Interaktion der verschiedenen Charakteren die auf einander wirken . Allein das du drei völlig verschiedene voll ausgeschriebene Charakter spielen kannst , die im Laufe der Handlung zusammen führen sind fantastisch . 
<s> Vielen Dank :) 
<s> Was ist an der Balance mist ? Die Gegner leveln nicht mit , was schon mal meiner Meinung nach das größte Balance Problem bei Seite schafft . Wenn du auf leicht oder Mittel spielst erklärt es sich ja von allein , dass man mit Level 35 overpowert ist . Dank dem Patch und die direktere Steuerung seh ich jetzt kein wirkliches Problem in der Steuerung , da auch hier durch den höheren Schwierigkeits grad kein Buttonmashing funktioniert . Was verstehst du unter Weltensimulation ? Ich finde das die Glaubwürdigkeit der Spielwelt sehr gegeben ist . 
<s> Noch mal . Versuch deinen Standpunkt in Worte zu fassen . Danke 
<s> Stimmt . Bei Rollenspielen levelt man ja auch auf und hat eine tiefere Story . Darauf kann ich mich verständigen :) 
<s> Versuchs bitte mit Worten , auch wenn du dich in deiner Schreibe bis jetzt mit vielen Worten eher zurück hälst 
<s> Ich bezog mich damit eher auf die Schatzkarten wie in Redamption , klar , dass es nicht an lösche mit einem Bummerrag 3 Fackeln ran kommt .. Aber wie du schon selbst sagst Wassertempel , ich kenne viele die den nicht so gemocht haben . 
<s> Nein , aber wieso auf etwas warten , dass einen Rückschritt darstellt . Durch einen Kauf bestätigst du die Macher ja weiter mit dem zu machen , womit sie erfolgreich waren . Und mehr als bisschen Innovation reicht mir eben nicht . 
<s> Die Frage sollte eher sein ; wer braucht Diamanten in einem Spiel die bis jetzt außer bei between so gut wie nutlos waren ? Ich finde Zelda überbewertet . 
<s> Dachte , dass man Open World Spiele mit einer großen und offenen Welt , mit Rätsel und Kämpfen vergleichen kann . Mein Fehler . 
<s> Bessere Texturen .. 
<s> Wer trauert bitte Zelda hinterher , wenn das grandiose Witcher 3 schon längst draußen ist ? 
<s> Meine Glaskugel kann das nur bestätigen 
<s> * gähn * 
<s> Dann kann ich ja auch irgendwas sagen und dann alles dmait begründen es wäre in einem anderen Kontext gemeint . Der letzte Satz steht ganz gut für sich . 
<s> Ich habs so rausgelesen , sorry wenns dich zu sehr anstrengt . 
<s> " Schneller ginge es , wenn sich der richtige Entwickler dafür interessierte und wir mit ihnen zusammenarbeiten könnten . " Sagt er nicht damit auch irgendwie aus , dass sie nicht die richtigen Entwickler für diesen Titel sind ? 
<s> Ich behaupte mal , dass es da aber nicht um 90 Änderungen ging . Gerade durch die PC ähnliche Architektur müsste es einfacher sein einen Patch kleiner zu machen . Sonst wär der vielleicht auch um die 20GB groß - weiß es aber nicht . 
<s> Willkommen in einer neuen Generation . Ein Open World Spiel wie The Witcher 3 frisst nun mal viele Ressourcen 
<s> Du redest aber nicht von The Wild Hunt oder ? Also es ist vieles , aber bei leibe kein schlechtes Spiel 
<s> Fans greifen blind zu , der Rest spielt Probe .. klingt zumindest für mich danach 
<s> Wie wärs wenn jeder unregistrierte einmalig einen Euro per Paypal zahlt damit er hier mitmischen darf ? :D Regidterung natürlich kostenlos 
<s> Nach dem Video kann ich eindeutig sagen , lasst die fps zweitrangig bleiben soll damit die Grafik in Uncharted 4 so bleibt ! Also das gezeigte war leider mal nichts 
<s> Man darf nicht vergessen , dass das Addon im Multiplayer ein anderes Spiel darstellt , dass noch mehr auf e- Sport ausgelegt ist als vorher . 
<s> Beschwer dich bei denen die es limitieren . 
<s> Dann bin auch für eine Petition für einen Anti-Petitions Amiibo 
<s> Naja wenn die Anonymen zu den Werbeeinnahmen beitragen .. warum nicht . 
<s> Genau das . Schnellere Bilder machen das Spiel auch nicht besser . 
<s> Für mich immer noch das beste Uncharted . Einen wirklichen Grafikunterschied zu damals konnte ich aber nicht ausmachen .. 
<s> Ja weil ich die Formulierung komisch fand . Indie Entwickler hätte man auch stehen lassen können , Der Name Derekt Smart am Anfang suggeriert man müsse ihn kennen . Der erste Abschnitt sagt aber im Grunde alles aus . Ein Pappenheimer der mal wieder zuviel bekommt und uns für uns seine allwissende Meinung präsentiert die endlich mal jemand ausspricht .. nicht . Das fällt alles unter dem Motto , es nicht besser können aber Hauptsache laut bellen . 
<s> Indie-Entwickler Derek Smart übt Kritik an Star Citizen Derek Smart : " Star Citizen nicht realisierbar " Kaum besser aber in Rage - Derek Smart übt Kritik an Star Citizen Alles ist besser als diese .. 
<s> Weil Person X ein Spiel kritiesiert , mit Punkten die andere " normale " User schon seit einem Jahr abgesehen haben , und es Boykottiert , ist jetzt jede Videospiel bezogene Seite hinfällig , nur weil ich diese News für unnötig erachte ? 
<s> Die Überschrift ist auch irreführend 
<s> Wen interessierts ? 
<s> Zählen dazu auch PS Vita Spiele ? :D 
<s> Oder sie waren wie in Spec Ops fürs Gameplay verantwortlich und habens wieder vergeigt . 
<s> Da fällt es schon schwer zu wiederstehen ... 
<s> Ich habe Heavy Rain 2 mal durch gespielt und bis auf die Videos am Ende gabs da für mich keine wirkliche Veränderung der Handlung . Ich wüsste da was , aber es wäre wohl die falsche Pille und würde in einem Porno enden .. :/ 
<s> Ich versteh was du meinst . In Heavy Rain gabs am Ende aber nur kleine Filmchen , dass empfand ich beim ersten durchspielen schon als enttäuschend . 
<s> Eine der ersten PS Vita , nicht die billig Versionen , für 50 und ich bin dabei :) 
<s> Gut , dass so eine Entscheidung nur dem Unternehmen , aber nicht der Qualität des Spiels schadet ! 
<s> Hab echt Lust drauf , auch wenn sich der Iwederspielwert wohl wirklich in Grnezen hält . Verdammt :/ 
<s> Ist ja nicht neu , dass die Filmbranche teilweise genau so unkreativ wie die anderen Medien ist . Will nicht wissen wie viele Spiele schon was bei Filmen abgeschaut haben . 
<s> Ne kann sie nicht , dann müssten sie ja wie Microsoft Lizenzgebühren an Sony zahlen :D 
<s> Die PS4 ist ja auch zum spielen da ;) 
<s> Gute Sache , hoffe nur sie bleibt die alte und wird nicht von der PR Abteilung und Konzern Phylosophie zu sehr verstrahlt . 
<s> Das stimmt , aber du musst loslassen , dass ist nur ein Test :D 
<s> Kein anderer Mod hat GamersGlobal so polarisiert wie du . Danke für die Arbeit , hoffe du bleibst hier aber weiterhin aktiv . 
<s> Reagiert Kinect endlich in echtzeit oder ist es immer noch um gefühlte 5 Sekunden verzögert , nach dem man den Befehl gesagt hat ? 
<s> Ich finde selbst die alte Grafik schön , weil sie einfach sehr viele Details hat 
<s> Wenn man keine Ahnung hat .. 
<s> Immer dieses selbstverliebte und sich selbst aufgeilende Gewäsch . In der Praxis bekomm ich nur Bashes zu hören . 
<s> Wozu Europa wenn es den ganzen Weltraum gibt ? 
<s> Eine nicht so verklärte , ich weiß . 
<s> Und dennoch hast du drauf geklickt . 
<s> Wenn das erste was du siehst ein rollender Roboter ist der , der zudem dämlich aussieht , durchs Bild flitzt und anschließend ein Typ hoch gekrochen kommt und erschrocken / entsetzt durch die ferne schaut , dann hat das schon sehr viel von trash . 
<s> And the Hype startet again ... leider bei mir nicht . Leider ist das Videi diesmal nicht so absurd witzig wie der erste Trailer . 
<s> Solange die Ultimate Ears High End Custom Inears weiter hin die gewohnte Qualität bieten ist ja alles gut :) 
<s> Das Spiel sieht fantastisch aus . Klar es ist nicht mehr so aktuell , aber als man auf der E3 die ersten Szenen sah , dachte man doch auch , dass es nur auf einen High End PC möglich wäre sowas zu spielen und nicht auf Konsolen . Doch eben Ground Zeroes hat doch gezeigt dass es selbst auf den alten Konsolen noch Maßstäbe setzt 
<s> In welchen Maßen muss man sich den Kühlschrank von CoD überhaupt vorstellen und welchen Wert hat so einer wenn ich einen normal im Laden kaufen würde ? 
<s> Doofe Frage aber was geht dich bzw. uns das an warum / weshalb / wieso es so passiert ist ? 
<s> Deine Stimme würde gut zu dem Format Aspekte von 3Sat passen ^^ 
<s> Wie viele das wohl kaufen die auch abgestimmt haben . Ein Enterhaken der nicht funktioniert . Da fand ich sogar den Greifarm aus Bioshock Infinite spannender .. 
<s> Versuchs bei ihm erst gar nicht mit Fakten .. 
<s> Für mich war das immer LoL ^^ 
<s> Die Leute werdens schon finanzieren . Ich glaub das Franchies legt es immer mehr drauf an zu floppen . 
<s> Das ist viel zu teuer ! Da bleib ich bei der Fallout Collectors 
<s> Die Statue spricht mich an . Da ich ich den ersten Teil sehr gemocht habe , werd ich mir die Collectors wohl zulegen . 
<s> So ein tolles Videospiel Jahr :) Freu mich sehr drauf 
<s> Wer hackt hat auch den intellekt zu verstehen was er da tut . Und vom 17 zum 18. Lebensjahr ist es auch nicht weit . 
<s> Minderjährig und vorher wohl niergendwo aufgefallen . 
<s> Ich bitte dich jetzt darum nichts mehr unter meinen Kommentaren zu schreiben . Leider gibts keine Block-Funktion , darum bitte ich dich darum . 
<s> Ich sehe deinen Punkt . Aber lieber so einen Comiclook als ein Last of Us , wovon man in 20 Jahren Augenkrebs bekommt . So ein Comiclook altert in meinen Augen besser . 
<s> Es wirkt für mich immer noch wie eine Techdemo ohne wirklichen spielerischen Anreiz . 
<s> Dann lass es doch einfach . 
<s> Und Nummer 4 . 
<s> Ich hab jetzt mal alles überflogen und sehe im Grunde zwei Parteien der Abo Nehmer ;  die es tollerieren und die sich echauffieren und ich sehe einen Redaktuer der versucht , die Meute irgendwie auf dem Schiff zu besänftigen ( aber wohl mehr im Hintergrund als hier ) und ich sehe die nicht Abo-User , die dann versuchen mal mehr Konstruktiv , mal weniger ihren Senf oder eben ihre Meinungen und Ideen mitzuteilen . Ich habe in den letzten Jahren einige Magazine , darunter die Gee und viel mehr Webseiten beim existenzkampf gesehen und leider auch scheitern gesehen . Aber auch wenige die es dann doch irgendwie schaffen Rocketbeans . Und alles steht und fällt mit den Usern , denen die das Medium nutzen . Ich beispielsweise nutze kein Abo , weil mich weder die Werbung ( ich nutze keinen Ad-Blocker ) stört , noch die zusätlichen Inhalte weitestgehend interessieren . Und obwohl ich kein Abo nutze , ist GamersGlobal wirklich die einzig Videospiel thematisierende Seite die ich nutze und in der ich gerne unterwegs bin . Ich sah GamersGlobal nie auf einem absteigenden Ast , denn sie hatte genug Leute die sie unterstützen . Genug Leute die Solidarität zeigten und mit gewirkt haben . Sei es News , Praktika , Spenden ( vorallem Weihnachten ) , durch immer wieder neue Kommentare oder eben Abos . Doch jetzt sehe ich ein Problem , mit wem wohl Jörg mehr zu kämpfen hat , als alle anderen . Er muss bei denen einsparen die ihm im Grunde eine der größten fianziellen , aber auch Community-technisch , Säulen darstellen . Und das stell ich mir nicht einfach vor , zeigt mir aber zum Teil gerade auch wie ernst die Lage ist . Denn gerade jetzt wo die Werbung nicht mehr so " floriert " sind eben die Abos extientiell . Sorry , dass ich soviel schreibe und keine Ahnung ob das alles so stimmt was ich vor mich hindenke . Aber ich möchte einfach nur einmal danke für alles sagen . Für knapp 6 tolle Jahre , die ich so auf keiner anderen Website hatte . Mit all den Leuten , den Moderatoren der Community und den Redaktueren . Das soll jetzt kein Abschied sein , aber egal was passiert . Es war eine tolle Zeit und egal was noch passiert , ich bin dabei . 
<s> Was soll das ? 
<s> In meinen Augen gehören Gameplay sowie Story zu einem ganzen . Klar kannst du bestimmte Parts selektieren , wie hier Story und Gameplay , damit deine Rechnung aufgeht . Aber für mich macht eben ein großer Teil des Anspruchs auch die Story aus . Was man einem Spieler eben zutraut . 
<s> Bei Anspruch geht es doch nicht nur ums Gameplay sondern auch um die Geschichte und die Characktere . Ein Last of Us wird doch auch nicht wegen seinem Gameplay so gefeiert . 
<s> Bei Nintendo sicherlich . Bei Rockstar oder Blizzard eher weniger 
<s> Ja gibt leider viel zu wenig anspruchsvolle Spiele 
<s> Das " mit dem Bumerang 3 Fackel lösch und über feinde Spring Genre " ? 
<s> Das kann auch nur im Interesse des Staates sein . Leider gibt es keine Statistiken darüber wie viel Verlust dem Land durch AAA Titel Kürzungen und die daraus resultierenden importe entgehen ^^ 
<s> Oh noch einer ^^ jetzt haben schon 3 was gegen mich . Schade , dass du meine Kommentare als Trollen abstemmpelst und nicht die Intention und Meinung dahinter verstehst . 
<s> Werd erwachsen . 
<s> Genau solche Spiele gehören indiziert . Schade , dass es meistens dann doch die falschen Spiele treffen / getroffen haben . 
<s> Ich frag mich auch warum da noch soviel Geld ins Spiel rein geht und versprechungen gegeben werden , wenn man nicht einfach was halbfertiges nächstes Jahr abliefert . Die Leute habens doch eh schon gekauft . Oder man macht die Versprechungen einfach nur damit noch mehr Leute ihr Geld reinstecken . 
<s> Naja ist ja alles irgendwie Casual , wobei mir Halo lieber als Zelda ist . 
<s> Habe ich befürchtet , was solls . Dann gibts halt das 30. Zelda und 50. Mario . 
<s> Wer hätte gedacht , dass die Hand noch zu was gut ist ^^ 
<s> Also Quasie die eine Pfeife gegen eine andere austauschen ? 
<s> Gute Sache nur fand ich den zweiten Teil schlechter als den ersten - auch was die Enden anging . Mal sehn wie sie Teil 3 hinbekommen . Ich hoffe ja , dass es noch düsterer wird ^^ 
<s> Du musst es ja wissen . 
<s> Jetzt werd nicht noch ignorant 
<s> Ich rede von der Thematik . Nach deiner Logik könnten wir hier auch noch das Thema Sport und Erotik aufnehmen . 
<s> Na immerhin , denn bei dir bin ich mir da nicht so sicher . Trolle gibts ja wie Sand am Meer . 
<s> Tut mir leid , dass ich oft nicht mit dem Strom schwimme . Für dich gibts ab jetzt immer Passgenaue und in Häppchen servierte Meinungen so wie sie dir am liebsten passen . Am besten ich frag am besten auch vorher noch mal nach , was ich antworten soll , damit solche Kommentare unter meiner Meinung nicht mehr vorkommen . 
<s> Alles gut , wollte nur nicht das die Aussage zu einer Lachnummer verkommt , weil ich ja zu almem immer Contra geben muss . 
<s> Misch dich auch noch mit ein . Das nenn ich Reife . 
<s> Was ist die Tage nur los mit euch allen ?^ ^ Alle nur im Rage Modus . 
<s> Zu Cyberpunk ist doch viel zu wenig bekannt . Wo sollen die da was abschauen können ? 
<s> Ob es am Ende doch nur ein Traumschiff wird :D 
<s> Ich glaub , dass wird die erste Gamescom die ich aussetze , auch wenn sie direkt vor der Tür ist . Keine interessanten Titel für mich dabei und die Holoense wirds wohl auch nur closed geben , da lohnt sich auch der Fachbesuchertag nicht mehr . 
<s> Nope . Eine Konsole ist nun mal nur so stark wie ihre Software und da macht Sony einfach mehr gut . 
<s> Immer schön mit dem Strom :D " Leute wir brauchen was , dass total angesagt ist " . " Dieses Star Citezen ist doch gerade der Geldsegen schlecht hin . " " Ja das ist gut !! , aber ein zu großes Ökosystem kostet uns zu viele Reccourcen und wäre zu auffällig .. " " Hah und wie wäre es gepaart mit The Witcher 3 ? . " " PERFEKT ! " 
<s> Doch , aber irgendwann wirds anstrengend und respektlos . 
<s> Was ist dein Motto ? Je Höher die EXP desto niedriger das Niveau ? Muss man immer aufhetzen ? 
<s> Zum Teil , aber nicht mit der bestehenden Regierung . Nur hoffen , dass die ISIS die Situation nicht ausnutzt . 
<s> Das gehört hier nicht rein sorry . 
<s> War ja nur eine Frage der Zeit bis die ersten Silent Hills Klone aufkommen . Fazierend wie manche aus einer Demo ein ganzes Spiel machen 
<s> Konsequenzen klingen gut . Fehlt nur noch eine ordentliche Grafikengine 
<s> Wie gesagt für mich ist es einfach nur eine Serie die auf dem Hype aufbaut und die dazu da ist noch ein bisschen Kohle aus BB zu schlagen . 
<s> Japp , 2 Folgen 
<s> Ja das ist AR aber das ist nicht Hololense . Sorry wenn es dir schwer fällt das zu verstehen . 
<s> Mit AR hast du weder eine Integration mit dem Objekt noch eine Verschmelzung von Realität und dem Objekt . AR ist immer mit einer Barriere verbunden . 
<s> WiiU war so ein Kandidat 
<s> Wieso eine Konsole rausbringen die Innovation suggeriert aber der Aktualität um ca. 8 Jahre hinterher hinkt ? AR wäre so ein Thema 
<s> Seh ich anders . Du hast Interaktion , verschmelzung von Real mit 3D und kannst mit dieser interagieren . Es ist im Grunde wie eine Googlebrille nur in einer prätzision und Art seiner selbst die die von normaler AR weit überschreitet 
<s> Nein ist es nicht . Es ist eine angewandte Form , es hat aber wirklich kaum was damit zu tun . 
<s> Ich sage nur , dass du für all deine Punkte keine zahlen hast . Breaking Bad war ein sehr großer Erfolg , was ja hier auch mit Zahlen belegt wurde . Soul dagegen wirkt mehr wie eine einfache Art , durch den Hype von BB , noch etwas Kohle rauszuschlagen . 
<s> Für mich ist die Hololence schon fast eine neue Generation im Vergleich zur Oculus . 
<s> AR hat sich nie durchgesetzt , selbst Sony hats mit der Vita versucht . Und in einer immer mehr vernetzten Welt zählt das Argument " zusammen mit Freunden " nicht , wenn du dpch auch mit jedem auf der ganzen Welt spielen kannst . Für das was du meinst reichen auch Brettspiele , dafür brauch ich keine 400 € teure Konsole . 
<s> Wozu AR wenn es schon VR und Hololence gibt ? Das wäre ein Rückschritt . 
<s> Das kann man doch gar nicht miteinander Vergleichen . Bei VR bist du in einem Raum in dem du dich wie im echten Leben mit deinen Augen , Gehör Kopfbewegungen orientierst . Es ist eben eine virtuelle Realität in der du dich begibst . Bei AR wiederum , ist es mehr wir ein Screen vor dir in dem ein 3 Diminsionales Objekt projiziert wird . Es hat mehr was von einem 3D TV als von einer VR . Die Hololence geht zum Teil in diese Richtung bzw. auch ein Holodeck nur eben ohne Interaktion oder Funktion . 
<s> Wieso auch auf den Zukunftsweisenden Weg aufspringen , wenn man weiter seine Technik mit " Innovation " verkaufen kann ?^ ^ 
<s> Wer braucht schon Eiskalte Fakten , wenn man auch einfach unbekannte Zahlen spekulieren kann , was ? 
<s> Mit der 3rd Person hätte das Spiel schon für mich verloren 
<s> Dazu fällt mir nur eins ein .. Don't feed the Troll 
<s> Die größte Stärke von Arkhan Knight ist ja auch nicht das Ganeplay sondern die Inzinierung . Ich habe kein Problem damit , wenn man eine andere Meinunf vertritt . Diese sollte aber nachvollziehbar und nicht Willkührlich sein 
<s> Ich hätte es lieber von Quantic Dream . 
<s> Ist ja legitim , nur für mich wars Zeitverschwendung , weil du für mich keine Meinung hast :) 
<s> Ach doch nur ein Hater , ich hätte es wissen können ^^ 
<s> Gerade durch die ;) 
<s> Und ich dachte ich wäre empfindlich .. Es sieht fantastisch aus :) 
<s> Find ich auch nicht so attraktiv . Das könnte genau so Sinnfrei wie Kinect werden 
<s> Ich bezog mich jetzt auf Batman selbst . Das Batmobil kann man mögen , muss man aber nicht , um seinen Spaß am Spiel zu haben . 
<s> " Leider " gibt es dieses Jahr viele Spiele die den Hype bereits gerechtfertigt haben .. zudem ist das Spieljahr erst jetzt bei der Hälfte . Für mich ist 2015 eines der größten Videospieljahre überhaupt 
<s> Ich Tippe es geht auf die Gefühlsschiene wie Herzschrittzähler , Geruchs- oder Berührungszeug ( Gibt ja schon Displays die bestimmte Ebenen erfühlen lassen ) 
<s> Also wenn das nicht Batman ist , dann weiß ich auch nicht . Bei den Tests von 4Players würde ich eher Raten , erst selbst spielen und dann schauen wie viel recht sie für einen behalten 
<s> Schade , hoffentlich zieht Amazon.de nach 
<s> Das müssen sie aber tun um sich von der Masse abzuheben . Hater sind eben auch eine Zielgruppe 
<s> 4Players schießt für mich den Vogel ab , sie bestärken mich nur darin diese nicht ernst zu nehmen . Trotz der Probleme ist nicht zu verschweigen was für ein großartiges Spiel der Ableger geworden ist ! 
<s> Ist da EC Karten Zahlung möglich ? 
<s> Dazu hab ich den Controller 
<s> Ja sie ändern es , um Kosten zu sparen . 
<s> Weil ich an die PS3 Slim denke , und diese Plastikknöpfe nicht nur für einen Rückschritt halte , diese auch noch hässlich aussehen . 
<s> Danke dir , sind leider nur Drittanbieter 
<s> Du erwartest nicht im ernst , dass ich dir 50 Titel nenne nur um deiner Meinung zu widersprechen :D ich denke die Auswahl triffts auch gut genug 
<s> Schade , hätte sie keine Drucktasten , wäre es eine Überlegung wert . Wann ist sie denn Bestellbar und für wie viel ? 
<s> Battlefield ? Call of Duty ? Fable ? Batman ? Dragon Age ? 
<s> Trifft das nicht irgendwie auf jeden Videospiel Titel zu ? 
<s> Der für die effekte Verantwortliche hat übrigens vorher für Disney und Co. gearbeitet . Das Spiel ist mit sehr viel Liebe gemacht . Ich schaus mir auf jeden Fall an :) 
<s> Ja der geht unter die Gürtellinie 
<s> Joa 
<s> " Und EA Spiele hol ich mir nicht . " Die doppeldeutigkeit war beabsichtigt . 
<s> Vielleicht lags auch am Jump der mich an das aktuelle CoD erinnert hat , ich weiß es nicht . 
<s> Immer dieses EA gebashe .. ist das immernoch in ? 
<s> Ich finde es fazinierend wie du durch eine Live Präsentation schon so gehyped bist . Ich verstehe dich ja , ich sehs nun mal eben anders , da hilfts auch nicht einen vermeintlichen Link hinzuzufügen um deine Thesen zu untermauern ^^ Ich warte mal ab , spielen werd ichs eh. Aber der Hype bleibt mehr als aus , ein neues UT oder Quake Arena wär mir ehrlich gesagt auch lieber gewesen . 
<s> Merke an ; ersetze Kleinkind mit lustigem Dicken 
<s> Gegner die Schilde wie bei Halo haben , Tötungssequenzen und wo mehr auf die Gewaltcelebrierung wert gelegt wird , als darauf das nicht jeder Abschnitt gleich aussieht .. die haben mehr als ein drittel dafür verwendet den Editior zu präsentieren .. ich bin kein Freund von dieser neumodischen herangehenweise . Irgendwie wirkt mir das das Spiel zu gefällig . 
<s> Hätte mich ehrlich gesagt nehr über ein klassischeres Doom gefreut als dieses neumodische Halo geballer mit Tötungs Sequenzen .. wie soll da ein Spielflow aufkommen .. für mich eines der enttäuschenden Titel der E3 2015 
<s> 8.3 im Durchschnitt ist schon frech .. ich bin bis jetzt mehr als angetan . 
<s> PR gelaber at its best 
<s> In meinen Augen sollte sich so eine Frage nur dann auftun , wenn die Zielgruppe bis 16 Jahre ist , da in meinen Augen sonst schon die Reife vorhanden sein sollte darüber hinweg zu sehen . Ich finde es erfrischend eine weibliche Charackterin zu spielen als den 0815 Videospiel Klischeehelden 
<s> Da der Jocker weg ist und ein ganz neuer Gegenspieler am Board ist , sollte es diesbezüglich nur wenig Probleme geben :) Ich kanns dir nur empfehlen 
<s> Seh ich anders . Einfach spielen und spaß haben :) 
<s> Das Spiel ist ein kompletter Fehler :D Nein spaß , mir machen sogar die ersten Panzerschlachten spaß 
<s> Der Einstieg ist ja mal Fett :D also bis jetzt fühl ich mich bestens unterhalten :) nur das Kampfsystem ist mir etwas zu hektisch . Weiß jemand wie man die Blau umkreisten Gegenstände aufnimmt und wie man mit der Umgebung während eines Kampfes interagiert ? 
<s> Ich habs ja angespielt , aber war mir einfach zuviel vom alten . In den ersten Minuten wirkte es für mich wie ein Arkham Asylum 1 .5 
<s> Hm ein typisches Batman Spiel in gewohnter Qualität . Irgendwie ernüchternd . Schade drum , gespielt wirds trotzdem ^^ Wobei ich damals Origins nach 20 Minuten ausgemacht hab 
<s> Bleibt nur eine Frage .. wann kommt der Test zu Batman Online :D 
<s> Ich sag Mal so .. außerhalb der Konkurrenz .. 
<s> Die Fans werdens schon zahlen .. irgendwie wird mir das Projekt immer unsympatischer 
<s> Ich denke mal , dass Nintendo sich nicht noch eine Todgeburt leisten wird . Wenn sie für bessere Grafik als auf den aktuellen Konsolen sorgen , dann seh ich auf jeden Fall großes Potential 
<s> Okay ? Ich sage nur , dass der Ansatz den Zombies offensiv zu begegnen , und darauf zielt das Spiel teilweise echt ab , nicht so intelligent gelöst ist . Es passiert halt oft das du das selbe tust , da helfen auch nicht die tristen und wenig Abwechslungsreichen Level drüber hinweg zu sehen . Ich sag ja nicht , dass das Spiel nicht paar nette Gimmicks hat . Es ist ja auch eines der wenigen Spiele wo das Gamepad klug benutzt wird ( abgesehen von der schwammigen Steuerung ) , aber ein gutes gar tolles Spiel ist ZombieU bei weitem nicht - damals hatte es halt noch den Vorteil , dass es nicht viel für die WiiU gab , heute würde der Titel unter gehen . 
<s> Mach ich halt weiter . 2. repetetives Gameplay 
<s> Ich fang mal an und ihr macht die Liste dann einfach weiter ^^ 1. Grafik 
<s> Ouch .. 30 FPS für PC und keine exklusive Konsolenmods für Xbox One ? 
<s> Ich bezweifel nicht , dass das gezeigte Gameplay auf der PS4 ist . Ich versteh nicht warum alle davon so umgehauen sind . Da steht für mich eher der Blick eines Fanboys von StarWars im Vordergrund als , dass das gezeigte eine herausragende Grafik besitzt 
<s> Für mich eine der schwächsten E3 . Doch dieses Jahr ist in meinen Augen eines der besten Jahre was Videospiele anbelangt . 
<s> Gerade auf so einer PC exklusiven Veranstalltung hätte ein Titel wie Half Life 3 echt gut getan . Sony bekommt ihr Shenmue und Final Fantasy Remake , wieso dann nicht auch was exklusives für PC und Xbox One 
<s> Das überrascht mich bei dem gezeigten Gameplay nicht . Mit dem Teaser kann das leider in keinsterweise mithalten 
<s> Es gibt da auch so ein Fachwort unter den Fachleuten von Microsoft für alles was schief läuft und leere Versprechungen beinhaltet ; Kinect 
<s> Ein Rush Hour funktioniert doch auch . Ich sehe da kein Wiederspruch ein GTA meinet wegen in Tokyo spielen zu lassen 
<s> Da bin ich wohl die falsche Zielgruppe . Aber mit Project Cars kann man auch viel spaß haben ^^ 
<s> Das Spiel ist noch in der Fertigstellung , was sollen sie da anderes sagen . Ich lese da mehr ein zukünftiges Ja als Nein heraus . Würden sie es jetzt offenkundig zusagen , dann wäre viel der guten PR jetzt schon hinüber . 
<s> Wieso auch den eigenen Horizont überschreiten ? ;) 
<s> Sie haben für die Präsentation damals das Bild angespeedet damit es so flüssig aussah ^^ für mich eines der schönsten Spiele der diesjährigen E3 
<s> Schade , gerade wo die PS3 in meinen Augen die stärkeren Exklusivtitel hat 
<s> Also wenn das für dich ein Kaufargument ist dann tuts mir leid 
<s> Erst mal abwarten bis es auch was zu sehen gibt . Am ende kommt da sowas raus wie bei Monkey Island oder Halo ^^ 
<s> Ich versteh schon warum sie die große Show-Bühne meiden 
<s> Liest sich nicht mal so überzeugend .. 
<s> Die ersten beiden kamen doch für die 360 noch mal raus . Zudem bin ich einer von den die nie Shenmue gespielt haben aber denoch an dem dritten Teilhaben wollen 
<s> Wäre es so , würde Shenmue 3 keine lächerliche 2 Millionen kosten ;) ich halte es für eine gute Art um zu sehen , wie groß das Interesse an dem Titel ist . Und zudem erreichst du so vorab erste Käufer . Ich denk mal je mehr Geld am Ende dabei raus kommt , desto mehr Geld wird auch Sony zur Verfügung stellen . 
<s> Eines der wenigen Spiele die mich auf der diesjährigen E3 sehr positiv überrascht haben :) Ich werds auf jeden Fall spielen 
<s> Da bist zu selbst schuld . Wobei die PS3 auch einige Titel hat , wofür es sich lohnt sich eine PS3 auch zu besorgen . Ich mein du hast nicht mehr als einen 3 Minütigen Trailer ohne Gameplay gesehen . Doof gelaufen ^^ 
<s> Am Anfang wirkte es so , als hätten sie nur eine Idee gehabt , aber kein wirkliches Spiel , dass auch gefüllt werden konnte . Doch am Ende wirkt die Darstellung des Protagonisten und des Tieres so gekonnt , dass sie keine Probleme haben dürften daraus etwas zu machen . Ich bin wirklich sehr gespannt und werd mir somit wohl auch in naher Zukunft eine PS4 kaufen :) 
<s> Nett 
<s> Hat ja bald ein Ende ^^ 
<s> Das wirkt auf mich wie der Multiplayer von Battlefield 3 mit anderen Skins ^^ Teilweise sehen die Laufsequenzen des Protagonisten wie aus einem iOS 3rd Person Shooter entsprungen aus 
<s> Immerhin wird Dark Souls 3 der letzte Serienableger sein :) 
<s> Ich hab nichts gegen die Spiele nur gegen deren Politik 
<s> Mir sind 3 gleiche IP's in einem Jahr einfach zuviel 
<s> Ach der Re-Release von Dark Souls 2 zählt nicht ? 
<s> Jetzt wird Sony nachlegen und eine komplette Abwärtskompatibilität bis PS1 anbieten :p 
<s> 3 Spiele in knapp einem Jahr .. 
<s> Das liegt leider an der Leuchte , auf jeden Fall auf minmal stellen 
<s> Kann man auch richtige Hörer nutzen oder muss man dieses China-Plastik an den Ohren tragen ? 
<s> Das PS4 Pad liegt meiner Meinung nach gleich auf 
<s> Der Xbox One Controller ist schon viel besser , da verkauf lieber den Xbox 360 Controller . Manche müssen eben zu ihrem Glück gezwungen werden ^^ 
<s> Dann doch lieber G2A 
<s> Meine Collectors Edition hab ich grad trz noch für 99 € gesichert :) ich glaub viele sind dafür dankbar , dass sie sich endlich wieder , mit Grund , aufregen dürfen 
<s> Mehr Geld für Marketing als für das Spiel , idt bei einem CoD nicht anders :) 
<s> Typisch Nintendo . ^^ 
<s> Mark Cerny wäre keine gute Wahl .. Knack war ja spielerisch nicht so der Bringer . In das Spiel sollte Sony schon mehr Priorität stecken . Wenn der Titel wad wird , kommt mir auch eine Playstation ins Haus 
<s> Der Anfang war ganz cool , aber wie so oft flacht es danach ziemlich ab . 
<s> Schade 
<s> Ja wer braucht schon Videospiele ;) 
<s> Hm sieht wie der Wald vom letzten Silent Hill aus inklusive gleicher Grafikqualität . 
<s> Danke , damit hast du meine obige Frage bestätigt :) 
<s> Wurde der Artikel von der NSA bereitgestellt ? 
<s> Ist das Spiel genau so anspruchslos wie es im Trailer aussieht ? 
<s> Toll und was ist mit den N64 Besitzern ? Die bleiben natürlich mal wieder voll auf der Strecke sitzen 
<s> Tolles Spiel 
<s> Wer braucht schon Hinterfragung , was ? Pah , niemand . 
<s> 2 vs 2. wäre super . Würde denke ich mal ein ganz neues Spiel sein ^^ 
<s> Gute Sache , bin dabei 
<s> Gäbe es das fürs Handy , würde ich es spielen . 
<s> Irgendwie tut er einem ja schon leid . 
<s> Sag mal , quälst du deine Katze ? :D 
<s> Hat ja nicht gereicht , dass es einer schreibt :D 
<s> Fallout 3 war vielleicht schlechter aus war aber wenigstens nicht so hell und farbenfroh 
<s> Soll das witzig oder einfach nur unpassend sein ? 
<s> Am besten sind ja noch die Insider die gar keine sind , aber denoch Information haben wollen siehe Dark Souls 3 respektive Silent Hills 
<s> Schade keine passende Antwortmöglichkeit dabei 
<s> Oder du verstehst meinen Einwand und mischt sich nicht überall ein . 
<s> Bloodborne gehört zu 2015 . 
<s> Das geplante E3-Programm sieht wie folgt aus ( deutsche Zeitangaben 
<s> Warum wird jetzt dem gleichen die Aufmerksamkeit geschenkt , der schon durch Silent Hills bewiesen hat , dass er nur Gerüchte verbreitet ? 
<s> Der Sound ist für ein Videospiel ganz solide , auch wenn sie es mit der Bühne etwas übertreiben . Zudem wirkt der Sound als solches eher schlecht als recht . Ich hoffe das Spiel baut nicht nur auf Jumpscares auf 
<s> Das ist wohl auf der Konsole der schnellste Weg Geld zu verbrennen 
<s> Bekommt man das nicht für den Preis schon gebraucht auf Disc ? 
<s> Fallout 3 und New Vegas kamen immer zum Oktober des gleichen Jahres wo sie auf der E3 präsentiert wurden . Warum nicht auch Fallout 4 ? 
<s> Du hast die japanische Version und willst noch mal die deutsche Day One ?^ ^ erinnert mich an Final Fantasy 13 da hab ichs nicht anders gemacht . Kein Wort Verstanden aber hauptsache schon 3 Monate vorher das " Meisterwerk " genießen . Ich muss sagen , ohne ein Wort zu verstehen , hat es damals schon ziemlich viel Spaß gemacht :D 
<s> Es geht nicht um Naughty Dog es geht um das Signal , dass durch den Verkauf den Milliarden Schweren Unternehmen und Investoren gegeben wird . 
<s> Oder die Reise sparen und Unity spielen . 
<s> Ich sag nur , dass das Konsequenzen haben wird . Ich brauche nicht das 15. AC im Setting X und 3 Jahre später ein Remake dessen . Beides relativ günstig produziert und 150 % Facher Gewinn . Ich mag diese Zukunftsvorstellung nicht 
<s> Weil diese HD Neuauflagen zum Trend werden und die Unternehmen langsam merken , dass es nicht nur billiger ist , den Spielen paar neue Texturen zu spendieren und das fast für Vollpreis sondern , dass es die Spieler auch noch dankbar zahlen . 
<s> Solange die Leute kaufen wird das leider auch nicht aufhören . 
<s> Die Animationen haben doch vollkommen ausgereicht . Man muss doch nicht mit jedem Spiel neuenStandarts setzten . 
<s> Windows 10 ist auf jeden Fall das beste Microsoft Betriebssystem , vielleicht weil sie gerade im Design , sich etwas an Apple und ihrer Schlichtheit orientiert haben . 
<s> Auf die Provokation muss ich mich nicht einlassen :) 
<s> Online Spiele und Free to Play haben teilweise genau so einen Stellenwert wie AAA Titel . Ein Candy Crush macht 50 Millionen Dollar am Tag , mach das mal mit einem The Witcher 3 oder Fallout 
<s> Witzig . Soviele XP und dennoch auf dem Niveau eines unregistrierten Trolls ^^ Wie gesagt gegen die Grafik habe ich nichts nur ist mir die Athmosphäre viel zu Farbenfroh und aufgeräumt gestalltet . Vielleicht liegt es auch an diesem Comiclook 
<s> Also gegen Fallout 3 wirkt das wie ein farbenfroher Freizeitpark 
<s> " Eventuell startet man ja wieder als Kleinkind / Kind ?! Später sieht man im Trailer dann ja auch die Szene wie die Bodenluke der Vault sich öffnet und man in Ego Ansicht raus blickt . Das wird schon extrem cool ! " Ich kenn da ein Spiel , dass dir genau das gibt . Ist zwar schon etwas älter aber passt genau zu dem was du suchst . Es heißt Fallout 3. Echt genial das Ding , aber etwas mehr als ein paar Rückblenden erwarte ich schon . 
<s> Das Spiel sieht von der Grafik wie ein HD Port eines Playstation 2 Spiels aus . Zudem wirkt es sehr anspruchslos 
<s> Genau ! .. und die will einfach im ersten Moment nicht fruchten 
<s> Spiel mal ernsthaft für mindestens 10 Stunden The Witcher 3 . 
<s> Gerade die Beleuchtung am Anfang im Raum kann sich doch sehen lassen auch wenn es dieser Comic-look wieder kaputt macht 
<s> Das ist mir viel zu bunt und Heiter Sonnenschein :o 
<s> Bloodborne zählt nicht . Die mussten das machen um eine neue Marke aufzubauen . Im Grunde ist es bis auf das variable Gameplay dann aber eben doch nur ein DarkSouls im anderen Gwand und Gameplay . 
<s> Das ist leider das Problem was so gut wie alle Spiele heute haben . Immer geringere Risikobereitschaft bei Spielkonzepten und dadurch immer der gleiche Brei - siehe Batman , Assassins Creed , CoD usw. 
<s> Dann finde ich es komisch , dass die offizielle Bethesda Facebook Seite auf den Link eines jemand hinweist :p 
<s> Du vergleichst The Witcher 3 mit Bloodborne und baust dir generell so ne Rangliste auf welches Spiel in der letzter Zeit DAS beste war ? Könnte ich nicht ^^ 
<s> Sprich die News hätte von Anfang an nicht geschrieben werden müssen respektive warten hätte sich gelohnt . Aber so ist er eben .. der schnelle " Journalismus " von heute ^^ 
<s> Ich hasse Naughty Dog nicht , hab doch fast alles von den gespielt nur Gameplay können sie nicht so . 
<s> Fallout 3 war echt toll . Leider konnte für mich New Vegas nie mit der Athmosphäre mithalten . Hoffe , dass bei Fallout 4 die Entscheidungen , auch der Nebenmissionen , ähnlich Einfluss auf den Spielverlauf haben werden , wie bei The Witcher 3 
<s> Ist gegen den Strom schwimmen immer noch so Hipp ? 
<s> Klingt ja fast noch generischer als Destiny . 
<s> Also wenn dieses Jahr das nächste Dark Souls angekündigt wird , dann weiß ich auch nicht weiter . Die Serie sollte jetzt zumindest mal bis 2017 ruhen 
<s> Muss man auf die Festplatte nicht vorher noch das Playstation Betriebssystem installieren bzw. Dateien drauf spreicher damit die Festplatte überhaupt funktioniert ? 
<s> Ich hab auf den Kommentar von OldLion bezug genommen und dann wurde darum gebeten , dass ich es erläuter was ich auch getan habe . Mehr nicht . 
<s> Ihr rechtfertigt eure Handlung damit , dass manche User eure Handlung als Zensur betrachten und dies kritisieren . In dem es aber in euren Augen keine Zensur ist , relativiert ihr so für euch diese Kritik . Das resultat ; ihr macht so weiter ohne wirklichen Gegenwind zu spüren , da die meiste Kritik in euren Augen gar nicht mal auf euch zutrifft . 
<s> Ich hab nie behauptet er sei Mod 
<s> Das ist wohl das einzige Argument das die Modertoren hier haben ^^ 
<s> Wow das gleiche wie die letzten Jahre . Das wird ja so langsam genauso Belanglos wie CoD und AC 
<s> Kann ich jedem nur empfehlen ! Ist in meinen Augen auf Yosemite Niveau 
<s> Oh wunder 
<s> P. T ist ein Playable Teaser . Das fertige Spiel wird nichts mit dem gezeigten zu tun haben . Zudem behaupte ich mal , dass sie noch nicht weit in der Arbeit sind und eher noch in der Konzeptionierungsphase steckten . Es war ja nicht mal klar ob es am Ende in der Ego Perspektive bleibt . Das mit der Xbox One ist natürlich schmu , vorallem da der Schauspieler doch nichts mehr mit SilentHills zu tun hat . 
<s> Finde ich auf Hinblick der Playstation 4 Spieler nur fair :D Keine Macht den 40 ! 
<s> Und wieder einer der nur meckert .. 
<s> Bin kein Fußball Fan aber dachte das es neben der U20 vielleicht auch Fußballverine gibt die die ganz jungen Fußballrr fördern . Was gäbe es da schöneres diese auch spielen zu können ? 
<s> Können wir dann auch irgendwann mit der U8 spielen ? 
<s> Warum ? Es ist auf Niveau des Xbox One Pad 
<s> Für mich ist der Klinkenanschluss das beste Festure neben der Ergonomie als solche , des Playstation 4 Pads . Durch das hinzufügen diesen und die Rumble Trigger ist der Xbox One Controller aber auch nicht zu verachten . 
<s> Wer wirklich heute noch finanziell erfolgreich sein will der geht doch nicht ins Internet und macht eine Hompage auf . Und die die diesen Weg gegangen sind haben halt heute immer mehr zu kämpfen , weil sie es nicht schaffen sich von der Masse abzusetzen . Dann passiert es eben , dass man von Seite A zu Seite B wechselt falls man doch eine Paywall einsetzen will 
<s> Ob sich Paywall wirklich durchsetzt wage ich zu bezweifeln . Sieht man ja auch ganz gut hier . 
<s> Endlich siegt auch mal die Gerechtigkeit :) 
<s> Ich kann mit diesen Arzi-Farzi Spielen nichts anfangen 
<s> Also The Witcher 3 ist aus deiner Sicht , dass bisher beste RPG , aber sie nähern sich erst höherer Qualität ?^ ^ Es ist eine Sache zu sagen , dass man mit der Steuerung nicht warm wird oder klar kommt , aber eine andere , dass sie Katastrophal ist . Ich finde es generell komisch wenn man als Leihe auf so ein Werk schaut wo 200 Mitarbeiter 3 Jahre daran gearbeitet haben und man dann im Grunde nur flapssig sagt wie doof es doch ist , dass es sich nicht Next Gen mäßig anfühlt , was ich zu jeder Zeit dementieren würde . 
<s> Nein , dass war Dying Light 
<s> Ausrede ? Die Konsole ist auf Xbox 360 Niveau , was erwartest du da von einem Spiel , dass im Grunde für die aktuellen Konsolen konzipiert wurde ? 
<s> Sowas wird nach hinten los gehen . Da zahlt man auf welche Art auch immer für das Spiel und wird damit bestraft es nicht für umsonst runter geladen zu haben . 
<s> Forza 5 ist kein Vollpreis Titel mehr 
<s> Wenn du nicht weißt wie Gog funktioniert , eben manueller Download , dann bist du selbst schuld dich nicht zu informieren . Gog Galaxy schafft abhilfe aber dafür bist du wiederum zu Stur . Shit happens 
<s> Selbst schuld 
<s> Das gehört zum Spiel - zum Feeling . Du kritisierst doch ein Drive auch nicht für seine Lichtstimmung oder symetrie . Es gehört zur indenrifikation des Spiels . Wenn du nichts damit anfangen kannst , dann ist das Spiel eben nicht für dich gemacht :) Ich liebe diese Optik 
<s> Ja das ist es auch . Von Mittel jetzt auf Hoch . Doch meinten sie ja sie wollen den Filter zur Verfügung stellen der auch auf der E3 immer verwendet wurde 
<s> Ist der Scharfzeichner den man jetzt auf Hoch einstellen kann , der den sie nachreichen wollten ? 
<s> Kein Respekt ? 
<s> Es gibt immer Anti Kommentare . Das ist doch kein Grund . Oder soll man sich nach den richten ? 
<s> Geh mal bei gog galaxy auf mehr bzw. Extras / dlc und da wird ein Patch 1.02 . und ein Patch 1.03 aufgeführt 
<s> Nein danke . Das ist einfach bur Commerz auf den Schultern der " Fans " . 
<s> Irgendwie unsportlich ^^ Als ob das den Verein beliebter oder gar populärer macht . Viel verdienen werden sie so ja nicht 
<s> Wo lest ihr denn Probleme ? im Grunde äußern alle ihre Erleichterung , dass das Spiel so schön läuft . 
<s> Ich dachte auch immer FullHD wäre der Standart für die nächsten 20 Jahre - eben weil sich nicht jeder Haushalt alle 5 Jahre einen neuen Flachbild anschafft . Doch seit dem ich einen Bildschirm mit höherer Auflösung besitze bin ich doch vom Unterschied von FullHD zu höher echt erstaunt . Selbst mit einer 970 läuft haitworks , Ultra und 2560x1080 sehr flüssig 
<s> Wenn du so an das Thema ran gehst ist denke ich der COMMUNITY Moderator vielleicht nicht das richtige für dich . Und wenn ich für die Aussage jetzt wieder von der Seite gespeert werde , dann ist das halt so . 
<s> das größte Angebot an Fan-Artikeln der Gamingbranche aller Zeiten .. die sind auch noch stolz drauf . Ich dachte der Keller und Valve hätten als Merch gereicht . Aber klar .. wer geht denn nicht zur Gamescom um sich Fan-Artikel zu kaufen .. irgendwie ist die Gamescom nicht mehr das gleiche ^^ 
<s> Wieso sollten sie auch ? Es ist nur ein Name 
<s> Naja mich hats schon bei dem Uwe Boll Post gestört und da ich akticer Leser bzw. User dieser Seite bin , dachte ich , ich könnte meine Meinung auch äußern . 
<s> So wird halt gerne bei GG gearbeitet ^^ 
<s> An dessen guten Ruf bedienen ? :D Hab ich was verpasst ? 
<s> Also ich bekomm das Spiel flüssig in Ultra in einer Auflösung von 2560x1080 + Hairworks hin :) An alle PC Spieler : Unbedingt den Weichzeichner deaktivieren , dadurch wirkt das Spiel schärfer . 
<s> Wie es ausschaut bin ich doch ganz glücklich mit Windows 10 ^^ http://steamcommunity.com/app/292030/discussions/0/613957600545250536/?insideModal=1 Ich weiß nur , dass es bei dem Treiber etwas an Performance Verlust ( im Vergleich zu Windows 7 ) bei Dying Light gibt . 
<s> Darum die Frage wie und ob es möglich ist den Windows 7 Trieber drauf zu spielen oder ob es so zu Inkompatibilität und anderen problemen führt . Ich denke nämlich , dass der Windows 10 Treiber die Optimierungen nicht enthält 
<s> Ich dachte das ist nur der Treiber der generell für Spiele unterstützt wird , aber nicht der der wie die Versionsnummer 352. 86 für The Witcher 3 optimiert ist . Der Windows 10 Treiber ist ja vom 15.5 und der für Witcher 3 bzw. Windows 7 vom 18.5 darum fragte ich 
<s> Weiß jemand wann und ob überhaupt in baldiger Zukunft der Treiber für Windows 10 kommt oder was ich für alternativen als Windows 10 user habe dennoch den Nvidia Treiber aufzuspielen ? 
<s> Eigenlob stinkt :p 
<s> Man wir können einfach nur so froh sein dich als Community Moderator zu haben ;) 
<s> Man hast du dich in mich eingefahren . Es ist nur eine Grafikkarte , reg dich ab ^^ Du machst das Thema größer als es ist . Reicht es dir nicht , dich in einer News über mich zu echauffieren ? 
<s> Man kann nie genug um sich rum haben ! 
<s> Muss dir ja nicht unangenehm sein ^^ 
<s> Etwa dein Lebensmotto ?^ ^ 
<s> Der Pennisneid der Neuzeit . 
<s> Wow wenn du schon wegen sowas genervt bist . Das ist ja mit der PS4 . Icht anders . Ich entschuldige mich vielmals darum diesen unsöglichen Namen so oft in den Mund genommen zu haben ;) wie kann ich auch nur in einer Grafikkarten News etwas über diese Karte äußern - ich depp 
<s> Eine Titan allein zum Spielen zu benutzen ist schon dekadent ^^ 
<s> http://gpuboss.com/gpus/GeForce-GTX-TITAN-BLACK-vs-GeForce-GTX-970 
<s> Wieso habt ihr es nicht auf Ultra getestet , damit man auch weiß , was nun mit der " versprochenen " Grafik passiert ist ^^ 
<s> Das herziehen über andere kannst du einfach nicht lassen , ich merk schon . Hast du dich irgendwann mal von mir angegriffen gefühlt oder warum dieses Niveau ? 
<s> Ellen Page stand nicht als Vorbild für Ellie . 
<s> Wenn man ehrlich ist kann das Spiel das Niveau der ersten 20 Minuten gar nicht richtig halten und in der Zeit spielt man so gut wie gar nicht . Mir fällt da nur noch eine Stelle ein ( schnee ) die kommt dem sehr nahe , aber im ganzen ist es nur ein von Landschaft zu Landschaft springendes Spiel , dass in Sachen Gameplay teilweise inkonsequent ist ( unausgereiftes Crafting System , Waffen kaum von einander zu unterscheiden ) . Im zweiten Teil muss da einfach mehr komme , als mehr von gleichen . 
<s> Doch klar Battlefield mag ich sehr . Ich bin nicht Anti Mainstream . Ich mag Unity , aber auch manchmal ein Evolve und Starcraft 2 ( auch wenn ich da seit dem Addon oft nur auf die Fresse bekomme ^^ ) ich liebe Bioshock Infinite , nur auf das Gameplay bezogen ist es halt schwach . 
<s> Nur soweit ; ich steh mit der Meinung nicht alleine dar . Klar es gibt schlimmeres ( Bioshock ) , aber generell finde ich das Spiel was den Gameplay Aspekt angeht öde . Ich bin aber auch kein Fan von uncharted - muss ich dazu sagen . Das sind für mich alles Spiele die von der Story getragen werden . 
<s> Also wenn The Last of Us eins nicht konnte , dann Gameplay .. Jetzt ein Spiel vor sich zu haben , dass diesem Nachäffen will .. ich weiß ja nicht . Aber klar die Last of Us Kuh muss halt weiter gemolken werden . 
<s> Nope 
<s> Sprich ich muss meine übertaktete FTW + GTX 970 übertakten um Hairworks auf Full HD hinzubekommen ? Da bin ich von anderen Spielen mehr Leistung gewohnt ^^ 
<s> Ok ? http://www.pcgameshardware.de/The-Witcher-3-PC-237266/Specials/Technik-Test-1158845/ 
<s> Das mag Konami daraus ziehen . Ich ziehe eher daraus , dass die " Zukunft " nicht bei Konami liegt . Oculus wird noch ein größeres Thema denn je . Klar aber wozu auch Multi Millionen Spiele wenn es mit Pay to Win Prinzipien geht . Wenn ich mir aber die bisherigen Spiele von konami auf iOs ansehe , dann komm ich zu dem Schluss , dass sie selbst dem nicht gewachsen sind . Um so mehr freut es mich für Kojima , wenn er doch einen , wenn auch vielleicht gezwungen , anderen Weg einschlägt um doch noch seine Ideen realisieren zu können . 
<s> The Killers - " When You Were Young Fett :) 
<s> Die Aussage bezieht sich nur auf die Konsolen . Der PC musste wohl das Downgrade mitmachen damit es keine zu großen diskrepanzen zwischen Konsole und PC gibt 
<s> " Allerdings wurde dieser vor dem Release der neuen Systeme gemacht " Sprich PS4 und Xbox One waren am Ende schwächer ausgestattet als sie gedacht hatten und deswegen müssen jetzt alle PC Spieler drunter leiden ^^ 
<s> Oh toll noch ein Star Wars Spiel .. Vielleicht ja das Lizenzspiel zum Film .. 
<s> Dann mach ich halt auch noch mit .. Vielleicht doch lieber Doppelkopf ? ;) 
<s> Also ich würds wegen der Optmierung lieber auf der PS4 spielen . Eine GTX 970 ist mit Full HD beispielsweise auch auf Ultra unterfordert . Ich nutz Windows 10 seit ca. einem Monat und bin sehr zufrieden 
<s> ja da kann man ja nicht anders als Raubzukopieren , oder wie ? :D 
<s> Ich weiß ja nicht ob diese offene Machtlosigkeit den PC-Verkäufen gut tun wird . 
<s> Der Trick heißt SSD ;) 
<s> Würfeln ist und bleibt eben ein Glücksspiel ^^ 
<s> Okay .. eine Überschrift die Klicks generieren soll . Da hilft auch nicht die einleitenden Worte am Anfang um sich nicht ein kleines bisschen verarscht zu fühlen ^^ 
<s> Das ist so wie wenn du sagst , WoW hat jetzt nur noch 7 statt 10 Millionen Abonnenten - dass ist das Zeichen , dass es jetzt bald zuende geht . Ein Call of Duty verkauft sich im Vergleich zu anderen Marken auch super , selbst wenn es vielleicht im Vergleich zu seinen Vorgängern in den Verkaufszahlen abgebommen hat 
<s> Sorry aber nach Unity wirkt die Grafik auf mich wie Baukasten statt wie ein neues AAA AC Spiel 
<s> Ist halt ein PC Spiel . Ich denke dass allein Hairworks da einigen gut machen wird 
<s> Das ist halt nicht wie bei Kollegah mit 2 Mark 50 fürs Album produzieren getan 
<s> Du weißt schon , dass bei Unity 1 : 1 Paris nachempfunden ist ? Also ich weiß ja nicht welches Spiel du gespielt hast , aber werf noch mal einen Blick drauf .. 
<s> Bald mit Watch Dogs 2. Dann gibts auch mal ein Jahr Pause ^^ 
<s> Ich weiß ja nicht wie es bei dir ist aber bei mir sind gefühlt 30 Programme am laufen und das verbraucht im Schnitt gerade mal 12 % der 16GB 
<s> Ich hab mich die Tage an Teil 2 versucht und es ist einfach nur ein Graus für mich .. Was Steuerung und gealteter Grafik angeht , packt es mich leider gar nicht mehr . The Witcher 3 sollte da keine defiziete haben :) 
<s> Witzig 
<s> Das ginge bei PC auch wenn du es als Maßstab nehmen würdest , dass jeder PC 8 GB Ram besitzt . Ich gehe aber eher davon aus , dass es bei Desktop Systeme die auf Gaming aus sind bereits 16GB sind . 
<s> Es geht um die Leistung und die herauszuholenden Recourcen und nicht um die Möglichkeiten was man mit diesen anstellt . Es ist doch egal ob PC 1. Mit einer Gtx 980 eher für Videoschnitt und Office verwendet wird und PC 2. mit Gtx 980 nur für Spiele . Es geht um das was der PC zur Verfügung hat . Ich kann mir die Aussage nur so erklären , dass nicht jeder PC auf 64x Basis basiert und so weniger Arbeitsspeicher verwendet werden kann . Deine Aussage suggeriert etwas , dass Konsolen stärker als PC's ( Desktop-Systeme ) , was Videospiele anbelangt , sind , weil sie aufs spielen optimiert seien . 
<s> " da die Entwickler bei den aktuellen Konsolen mehr Kontrolle über Speicherzuweisungen als bei einem PC haben " Hm im Grunde ist die aktuelle Gen doch auch nichts anderes als ein kleiner Computer in Konsolen Optik .. natürlich sind so alle " Computer " der Marke gleich , aber denoch müsste doch mit einem Betriebssystem wie Windows bzw. der jeweiligen Computersprache , mehr Zugriff möglich sein .. 
<s> Ich aktuell auch nicht , aber irgendwie muss man ja das Spiel aller Spiele spielen ^^ 
<s> Ich bin dabei :) Jetzt muss ich immerhin keine Stunden warten bis es am Erscheinungstag auf meiner Festplatte ist :) Das warten dauert / e auch so schon lang genug 
<s> Tolle Athmosphäre schwaches Spieledesign , dennoch verdient .. auch wenn ich es Heavy Rain mehr gegönnt hätte 
<s> Mir kommts eher so vor , dass es mehr ums meckern geht . Ich finde das einfach sehr kleinkariert und unreflektiert . Fakt ist man kanns nun ohne großen Aufwand in der versprochenen Grafik zocken . Fakt ist auch , dass Mods nicht erst seit gestern Spiele aufwerten ( können ) . Sich denoch zu beschweren , einfach so aus Prinzip , halte ich für einfachen Hate an einen Konzern . 
<s> Und dennoch sieht sie jetzt am Ende genau so , wenn nicht sogar besser als auf der E3 Preso aus . So what ? 
<s> Und ? Das ist doch legitim . Das die auf der E3 gezeigten Grafik eh nur auf dem PC möglich war , war doch damals schon klar . Aus dem Grund ist es doch auch legitim , dass wenn man eine Mod benutzt , die das gewünschte Ergebnis erzielt . 
<s> Wieso ist Watch Dogs ein Skandal ? Das sieht heute besser als auf der E3 Preso aus .. 
<s> Das liegt vielleicht daran weil nicht " alle " meckern und das Spiel einfach immer noch sehr gut aussieht ? Klar kann man schwarz und weiß denken aber viel bringen wird dir das im Leben nicht 
<s> Das liegt aber nur daran weil du dich selbst enttäuschen willst . Lad dir die Mod runter und du wirst die Aussage zu Watch Dogs zurück nehmen ^^ 
<s> Können wir uns nicht einfach darauf einigen , dass The Witcher 3 auf dem PC immer noch fantastisch aussieht ? Natürlich kriegen die aktuellen Konsolen , die damals gezeigte Grafik nicht hin , aber das war doch schon damals kein Geheimnis , dass es so auf Konsole nie aussehen wird . Und dank Mod-Support sollte es was das auch angeht , im nachhinein keine Probleme geben . Ich meine Watch Dogs sieht heute dank Mod auch besser aus als damals auf der E3 präsentiert . 
<s> Den ist Remake genau so wenig fremd wie DLC .. Das einzige was ihnen Fremd ist , ist eine funktionierende Online Plattform ^^ 
<s> Wieso das ? Mein Kommentar ist ja nicht der einzige , weswegen dieser hier um Grunde vergleichsweise noch unter geht . Und ob der so nun mehr Bedeutung gibt oder nicht , ändert ja auch nichts am Mehrwert seines Kommentars . 
<s> Naja eher der tägliche belanglose User-Kommentar der das wiederkäut , dass vor ihm schon andere 12 genau so gemacht haben . Da sind die Witcher 3 News auf jeden Fall gehaltvoller . 
<s> Manche müssen halt zu ihrem Glück gezwungen werden ^^ 
<s> Ein sehr origineller Kommentar 
<s> Hätte man das nicht zusammen mit dieser News führen können : http://www.gamersglobal.de/news/99677/ea-mirrors-edge-2-anfang-2016-neues-nfs-dieses-jahr 
<s> Jetzt wo ich drüber nachdenke ... das was ich beim spielen wirklich die ganze Zeit vermisst habe .. ja im Grunde seit dem ich Spiele ( Jahrgang 91 ) ... ist ein viertuelles Skateboard .. Wenn es etwas im Jahr 2015 /16 wirklich gibt was Spiele brauchen dann ganz klar Skateboards ... Mal im ernst , die 90er und 2000er Wende ist vorbei . Also wenn das kein nieschen Titel wird , dann läuft was schief . 
<s> Ich wills endlich bei gog.com pre-loaden ^^ 
<s> Ich hoffe es endet nicht im Batman-Finishingmove - Perspektiven Modus 
<s> So eine Konsole verkauft sich eben mit Software . Zwar haben beide ( noch ) nicht viel zu bieten . Aber Bloodborne ist ganz klar einer der Gründe warum die Playstation 4 besser dasteht . 
<s> Tja da war der Wolf schneller 
<s> hm ? Ich habe keine Wii U , finde nur die Prioritäten sehr interessant 
<s> Spiele wie Bayonetta 2 bekommen keinen Test , aber ehemalige Browser Games schon ^^ 
<s> Und du bist kein Komiker . Was haben wir jetzt davon ? 
<s> Okay dann anders ^^ Windows 7 ist auf dem ersten Blick klarer strukturiert als Windows 10 , was es aus meiner Sicht etwas Benutzerfeindlicher macht . Es ist aber was den Stiel angeht und wenn man sich erst einmal reingefuchst hat mit Mac OS Yosemite auf einer Stufe :) 
<s> Nee die mein ich nicht . Die Cashcow 
<s> Naja ich bin mit Mac aufgewachsen . Finde Windows 10 aber mit dem aktuellen Mac Betriebssystem gleichwertig . 
<s> Und ich dachte die Kuh wär schon Tod . 
<s> Du hast irgendwie keine Ahnung von Computern und Leistung oder ?^ ^ Hauptsache bashen ^^ 
<s> Bin seit gestern auf Windows 10 Umgestiegen und bin wirklich positiv überrascht . Es ist nicht so intuitiv wie Apple dafür aber genau so schön :) 
<s> Ich glaube ja eher , dass dieses Jahr noch das London Assassins Creed kommt und Watch Dogs 2 dann entweder dieses Jahr auf der E3 einen kurzen ankündigungs Trailer bekommt oder direkt nächstes Jahr erstes Gameplay . Dieses Jahr wirds aber auf keinen Fall erscheinen 
<s> Die Auflösung ist ab einem bestimmten Punkt egal da die Grafik ich behaupte mal im Vergleich zu 1080p auf 4K ( upscaling ) nicht viel besser aussieht . Ich finds einfach nicht beeindruckend , sagen wirs mal so . 
<s> Goil :) Genau jetzt wo ich swlbst zum PC Gamer geworden bin . * freude * 
<s> Yey PC Version Confirmed ^^ aber ehrlich gesagt ist das gezeigte , in Hinblick auf die Leistubg die zur Verfügung stand , nicht beeindruckend . Da finde ich das bis jetzt gesehene von The Witcher 3 hübscher 
<s> Ich behaupte mal das ist schon zu End Zeiten von Watch Dogs 1 in der Konzeptphase gewesen und seit mindestens 1 Jahr in Entwicklung 
<s> Geschmack ist halt nicht jedem gegönnt ^^ 
<s> Naja finde ich jetzt nicht so aufregend oder gar eine Hauptnews wert ... jeder kann etwas auf ebay einstellen und das zu dem Preis den man will . Aber hey , vielleicht stell ich ja mal meine alte PS3 für 2000 € auf ebay rein damit ich auch eine Hauptnews bekomme 
<s> Schade das Brocken Age nicht so eine Grafik hinbekommen hat 
<s> Naja das ist wie mit WoW . Die paar Monate reichen nicht . Sprich du erwirbst kein kompkettes Spiel sondern eben nur Spielzeit . Wobei mir meine Zeit und Seele zu schade sind um sie mit einem MMO zu verschwenden und zu verkaufen ^^ 
<s> Wozu LoL wenn es StarCraft gibt ?^ ^ 
<s> Vorallem 4K TV auf Full HD mit einer Konsole die gerade mal HD auf guten Einstellungen hinbekommt ^^ Wieso nicht das Geld für einen gescheiten PC mit tollem Monitor verwenden . In meiner Wahrnehmung wird es TV's in 20 Jahren nicht mehr so geben wie wir sie sehen und nutzen :) 
<s> Stimmt :) Ich mag ja mehr die Starcraft Matches und manchmal auch einfach nur da den Keller . In der BA bekam man ja noch vor zwei Jahren oder so noch ne Massage :D Was aber auch zu empfehlen ist , ist die EA Community Lougne . So genug alternative Orte :D 
<s> Das Problem wird mit wachsender Nachfrage nicht dadurch behoben in dem du die Gänge weg macht bzw. sich einen anderen Standort sucht . Ein weiterer Messetag oder begrenzter Besucher eintritt könnte helfen . Oder man beschrenkt die größe der jeweiligen Aufsteller . Gefühlt nehmen Blizzard , Microsoft , EA , Sony und Nintendo 70 % des ganzen Volumens ein . 
<s> Immer diese Luxus Probleme ^^ 
<s> Leider gibt es so ein Tool nicht für den One Controller , bis jetzt hatte ich noch kein Spiel , wo die Trigger am PC vibriert haben ^^ 
<s> Naja erst mal müssen die Spiele 21 :9 überhaupt unterstützen bzw. durch Flawless Widescreen . Aber ich denke man sieht durch 21 :9 nicht mehr als von 24 " auf 27 " 
<s> Naja mein Monitor hat 21 :9 
<s> Damit du es im fertigen Spiel tun kannst ;) 
<s> Den PS4 Controller kannst du auch ganz leicht mit dem PC verbinden , dazu brauchst du keine zwei Versionen ^^ 
<s> Ich freu mich drauf auch wenn ichs Ultra in einer höheren Auflöösung versuchen werde :) 
<s> Das ist ja noch schlimmer als Kopierschutz . Hier werden Menschen als Verbrecher behandelt die nichts anderes versuchen als mehr aus dem Spiel heraus zu holen . Das grenzt schon an Ignoranz 
<s> Also mehr vom gleichen in standart Next Gen Optik ^^ schade , aber irgendwie muss es sich ja an die Zielgruppe verkaufen 
<s> Ein User auf Facebook , hat bei diesem Post unter IGN den Bezug auf Capcom gemacht , die wohl mal so etwas ähnliches durchlebt haben . Klang ganz plausibel 
<s> Wenn ich zum ersten Mal Star Wars spielen würde , welche 2 -3 Spiele wären die besten ? Oder kann man das nicht so leicht eingrenzen ? 
<s> Nette Grafik .. aber wo ist da der Unterschied zum zweiten ? 
<s> " Was geschieht nun mit Silent Hill ? Konami Digital Entertainment wird weiterhin an der Silent-Hill-Reihe arbeiten " Immerhin ... Aber bitte wieder in Richtung Teil 2 und 3.. Ach man ich hatte mit P. T so eine Hoffnung 
<s> gestört :D Okay , vielleicht auch ein wenig am Boden zerstört :D 
<s> Ach man kann nicht alles haben :) Erwartungen waren einfach zu hoch gesteckt . 
<s> Naja bis die Box kommt dauert es ja noch etwas . Aber ich war vom ersten teil schon sehr zerstört und da der zweite Teil natürlich nicht das Rad neu erfinden wird , lasse ich ihn aus . Ich finde den twist aus dem ersten teil nicht so besonders , als dass ich unbedingt raus finden müsste , wie es zu ende geht . 
<s> Ich hoffe mal , dass es sich um die PS4 Version handelt und nicht um die PC Version in Ultra ^^ 
<s> Damit steht für mich fest den zweiten Akt als Backer nicht zu spielen . Echt schade , was aus einer Ursprungsidee draus geworden ist 
<s> Joa , resultierend aus dem was man bis jetzt drüber liest und sieht . 
<s> Wie schon selber gesagt wurde , ist genannter Spielemacher sehr gut darin Dinge zu kopieren . Für mich ist das Spiel jetzt schon als Standard abgestempelt . 
<s> Sorry aber nach dem gefühlt 10. Batman Spiel / Klon muss man das doch mit den von mir genannten abgrenzen . Das Kampfsystem nutzt sich einfach irgendwann auch ab . 
<s> The Witcher 3 wird eine Grafik ( Detailgrad ) sowie Welt bieten die es so noch nicht gab . Selbst das simple Prinzip von Titan Souls kenne ich so in dieser Form noch von keinem Spiel . Portal 2 kombiniert eine schöne Story gepaart mit smarten Rätseln . Hand of Fate legt dir Tarot Karten aus und versucht dir deine eigene Geschichte zu erzählen . Limbo schafft es allein mit seiner Welt eine eigene Geschichte zu erzählen . Ich könnte auch weiter mit Stanley Parable machen oder Talos Principle oder mit den ganz alten Spielen wie Myst , aber ich denke das sollte erst mal reichen . 
<s> Darum habe ich noch Batman eingefügt 
<s> Also der Name ist ja mal ein PR Desaster , wer soll sich das merken ? 
<s> Auch das Gameplay . du hast dort ja auch Autos die du veränderst , gegen andere Autos " kämpfst " und rumfährst . Mad Max wirkt einfach nur trister mit so einem Filter drüber . Aber hätte ich noch mal bock auf sowas , würd ich mir wohl noch mal Rage aus meiner Liste laden . Der Vorteil - es kostet auch nicht mehr die Welt . 
<s> Dying Light ist super :) 
<s> Da muss ich dich aber enttäuschen . Denn Mad Max isr zu 80 % Rage und zu 20 % Batman 
<s> Ich rede vom Konzept . Vom Spiel . Das Thema Grafik ist für mich bei dem Spiel nicht der Rede wert . 
<s> Vielleicht ist man von einem the Witcher 3 zu sehr verwöhnt . Aber mich haut da nichts um . Für mich sehe ich da keinen Fortschritt zu Rage 
<s> Auf dem ersten und zweiten Blick sieht es wie Last gen aus . Dazu steuert natürlich auch die Spielmechanik bei , die man so seit der letzten Konsolengeneration schon , für meine Empfindungen , zu oft gesehen hat 
<s> Na und wenn du es nicht vorbestellst will das schon was heißen ;) 
<s> Naja aber mehr als das Kampfsystem hat die Souls / Blood Borne Reihe auch nicht . bei einem The Witcher 3 würde ich dir recht geben aber nicht bei einem Bloodborne 
<s> Also lieber gar nicht spielen als durchhetzen ? :D 
<s> Hätte ich keinen aktuellen Mittelklasse PC nicht nein . Aber so wäre mir das zuviel Geld für ein Spiel . Uncharted und das wohl kommende Last of Us 2 reizen mich nicht . Da mein PC auch alle Multiplattform Titel locker schafft und das besser aussehend als auf der PS4 , hab ich nicht so das Bedürfnis nach einer . Da käme sogar die WiiU mehr in Betracht . Ich will einfach Bloodborne auf dem PC , kommt dann auch schön auf die SSD drauf , damit es kaum Ladezeiten gibt ^^ 
<s> Warum können sie das Spiel nicht einfach für pc raus bringen will es so gern zocken ^^ 
<s> Hat man alles irgendwie irgendwo schon mal gesehen .. Finde nur Teilweise die realszenen unpassend für das was der Trailer sein will und aussagt 
<s> Das was man an Gameplay bis jetzt sah , rechtfertigen zumindest diese Anforderungen . Ich kenne kaum ein Spiel , dass eine so detaillierte Open World bietet . Zudem haben wir die PC Version noch nicht gehen . 
<s> Oh die Batman Reihe und Rage haben ein Baby bekommen . Das hätten sie lieber vor 8 Jahres raus gebracht , so ist das einfach nur Standart 
<s> Tolle Logik . 
<s> Yey Ultra :) 
<s> Du hörst nicht soviele Soundtracks oder ?^ ^ 
<s> Schöner Fan Support , leider nichts für mich . 
<s> Du musst doch nicht gleich provozieren nur weil du dich " unglücklich ausgedrückt " hast ;) Es ist mehr so das durch gute Produktionen dein Hörgeschmack variabler ist . Sie ergänzen deinen Hörgeschmack , aber Bands und Musikrichtungen mit denen du angefangen hast Musik zu hören , bleiben doch . Und wer behauptet , dass gute High End Kopfhörer nur Vodoo , sprich Einbildung sind , der hat halt keine Ahnung davon , aber ist ja auch nicht schlimm ^^ 
<s> Das wichtigste ist und bleibt das Sound Setup . 
<s> Sag mir mal bitte womit du deine Musik hörst damit ich nachvollziehen kann ob du die Kompromirung einer CD im Vergleich zu einer Vinyl überhaupt heraus hören kannst . Ich bleib bei der CD . Vinyl ist seit der CD , vorallem in den letzten Jahren , überbewertet . 
<s> Wäre der Soundtrack von Heavy Rain , ich wäre dabei . So verzichte ich . So besonders find ich den nicht . Da mag ich das Hauptlied von Civ 4 lieber 
<s> Bist du in den 70er stehen geblieben ? 
<s> Und ich mich über meinen Geldbeutel der 200 € gespart hat :D 
<s> Es geht doch mehr um den Grundtenor , dass mit DX 12 mehr möglich ist . Wenn du unter seinem Post kommentierst , dass es weder 1st Party noch DX 12 ist , dann gehe ich einfach davon aus das du versucht die These , dass durch DX 12 mehr möglich ist , zu stützen . Mir ist es egal ob du das schreibst oder er , es geht um die Aussage des Kommentars . Und Ryse ist nun mal meiner Meinung , dass was man erst mal an Grafik auf der Xbox One erwarten kann . 
<s> Wenn wir schon Werbung machen ... meine EVGA GTX970 FTW + ist auch schon start bereit .. 
<s> Ich glaube du erwartest zuviel von den aktuellen Konsolen .. https://www.youtube.com/watch?v=pZpB7JeFmRs 
<s> Pssssst ... nicht so laut ! 
<s> " es dort weniger Performance-Einbrueche , Haenger , Abstuerze et " Wer sagt , dass es die überhaupt gibt ? Hast du Quellen ? 
<s> Du meinst wohl die PC Version ^^ 
<s> Da bin ich ja beruhigt .. Gut das The Witcher 3 kein großes AAA Spiel ist .. 
<s> Nein um MB´s oder gar KB´s pro Sekunde ;) 
<s> Ist der Pre Load selbst unter Gog.com möglich ? 
<s> Haben sie das mit Ryse nicht schon ? Ehrlich gesagt ist mir ein gutes Spiel lieber als ein Spiel mit guter Grafik . 
<s> Neue Erlebnisse ? Wo ? 
<s> Da die letzten E3 relativ enttäuschend für mich waren , erwarte ich von dieser nicht viel . 
<s> Ich hab so bock drauf :) 
<s> Hoffen wir mal er meint nicht den Grafikunterschied zwischen Final Fantasy XIII Zwischensequenzen und tatsächlicher Spielgrafik . 
<s> You cant always get what you want .. but if you try sometimes .. naja wie auch immer . 
<s> Also mir sind die täglichen Witcher News lieber als die von Steam .. was kommt als nächstes ? Opferen Sie ihr erst geborenes damit sie eine Vorbestellung durchführen können , bitte beachten Sie , dass ihr Kind in Ihren Heimatland gemeldet sein muss , da wir sonst , die Opferung nicht annerkennen können . Dies dient zur Sicherheit des erstgeborenen Kindes . 
<s> Es kann gar nicht In-Game sein , da das Spiel noch entsteht . Das würde voraussetzten , dass sie einen Zeigbaren Spielabschnitt hätten . Noch mal , diese Grafik wäre in einem Spiel möglich . Eben nur nicht mit den aktuellen Konsolen , behaupte ich jetzt mal . 
<s> Aber das Verkauft man doch nicht so . Das finden vielleicht 12 Jährige ganz ansprechend so , aber kann solche Überschriften und generell teaser ernst nehmen ? 
<s> Was soll mit der sein ?^ ^ Ich spiels in der Grafik nur etwas hübscher noch :) 
<s> Wie gesagt die widersprechen sich nicht 
<s> Das es kein Gameplay ist , ist ja selbst erklärend . So ohne HUD , Ego Perspektive oder generell einer Perspektive eines Protagonisten . Es ist aber Material der Engine . Sprich des grafischen potentiales . Mit den heutigen PC´s wäre sowas auf jeden fall möglich , da es aber wohl genau so stark auch für die Konsolen beworben wird , fällt diese Grafik aber natürlich flach . Aber wie am Anfang steht , ist das was wir gesehen haben so zu sagen inGame Grafik die so aber nie erscheinen wird . Also im Grunde nichts überraschendes 
<s> Wo steht das ? 
<s> Im Video stand einfach nur InGame Material . Denke die haben das einfach übernommen 
<s> Schade , noch ein Spiel das , wegen den Konsolen , von der Grafik noch runtergeschraubt wird . 
<s> Aber der Weg den heute Videospielmagazine gehen 
<s> Ich rede von Titelbilder wie diesem : https://scontent-ams.xx.fbcdn.net/hphotos-xtp1/t31.0-8/11146391_10153285260567952_2188423856436255876_o.jpg 
<s> Naja wenn man sich schon nicht mit Inhalten von dem Rest absetzten kann , versucht man es eben mit dem Notensystem . Die Gee musste sterben und so etwas macht einfach weiter ihren provokanten mist , nur damit sie weiter gekauft werden . 
<s> Gibt ja nicht schon genug Medien die das machen . Ich finde es schon fast zynisch , wenn der Spiegel oder andere Publikationen ganze Themen damit füllen , nur weil sie wissen , dass es so wieder unzählige kaufen . Das gleiche wie mit den ganzen Hitler Dokus auf N24 und Konsorten . Ich kanns nicht mehr sehen sorry . 
<s> Da wir auf GamersGlobal.de natürlich stets das Wohl unserer User im Blick haben , möchten wir auch heute jene Leser , die bereits auf die „ tägliche “ News zu The Witcher 3 - Wild Hunt warten , nicht enttäuschen . -------------------------------------------------------------------------- Wie geil :-D -------------------------------------------------------------------------- Muss man wirklich den ersten Satz in der News zitieren ?^ ^ ------------------------------------------------------------------------------ Muss man wirklich den ersten Kommentar in der News zitieren ?^ ^ ------------------------------------------------------------------------------ zur Veranschaulichung 
<s> " arbeitete er für Microsoft als Senior Manager für die Geschäftsfeldentwicklung cloudbasierter Spiele " Ich ahne Böses .. 
<s> Da wir auf GamersGlobal.de natürlich stets das Wohl unserer User im Blick haben , möchten wir auch heute jene Leser , die bereits auf die „ tägliche “ News zu The Witcher 3 - Wild Hunt warten , nicht enttäuschen . -------------------------------------------------------------------------- Wie geil :-D -------------------------------------------------------------------------- Muss man wirklich den ersten Satz in der News zitieren ?^ ^ 
<s> Paypal ist da sehr Kulant wenn man einen Nachweis hat . Das mit der Hotline hättest du dir sparen können 
<s> Klingt mehr nach einem verschulden von DHL und klar , dass wenn du bei Saturn etwas bezahlt hast , dass sie in der Regel nicht das Geld auszahlen sondern dir einen Gutschein ausstellen . Man kann auch überreagieren . 
<s> Ich bin Adventure Fan lehne aber das Bundle ab . Ich bin einfach kein Fan von diesem Comic Look 
<s> Demon´s Souls ist auch schon etwas betagt , aber je nach dem wie Sony am ende gestimmt ist , kanns noch was werden . Warten wir mal die E3 ab :) 
<s> Wozu ? Das bessere Dark Souls gibts doch schon für PC ;) 
<s> Die PC Version wird kommen :) 
<s> Fehlt nur noch die Anbindung mit dem Facebook Account 
<s> Der ist für gog.com 
<s> Spiel des Jahres :) 
<s> Vielleicht haben sie ja auch einfach nur Angst vor der Kritik . Sobald die ersten Grafik Mods raus sind , die dann hinterfragen lassen , warum GTA 5 dolange für den PC release gebraucht hat 
<s> So erfährt man wrenigstens mal die ersten groben Verkaufszahlen . Muss der Typ der für GTA 5 verantwortlich war heute noch arbeiten ?^ ^ 
<s> Du wirst die Entscheidung nicht bereuen :) 
<s> Auf der PS4 Version gabs zumindest einen 
<s> Hat Plants Vs Zombies in der PC Version einen splitscreen modus ? 
<s> Also ist der Sound nicht einfach nur das Lied ? Realistisch klingt vielversprechend :) 
<s> Somit gibts keinen Grund mehr sich dieses Meisterwerk entgehen zu lassen . Für den PC hoffe ich noch auf Mods , die Watch Dogs auch noch einmal schön aufgewertet haben . 
<s> Beste News seit Monaten :) 
<s> Kommt es auch für PC ? 
<s> Ich hab sie gern gespielt sogar den Xbox 360 Ableger hab ich gemocht 
<s> Naja ich bin zumindest mehr Fan von DSR als von den Moderatoren auf GG 
<s> Nein , zumindest mit DSR ist das problemlos möglich 
<s> Spiele werden immer größer und Komplexer , da reichts nicht mehr aus den Block zu entfernen , der MRio daran behindert drüber zu hüpfen . 
<s> Und 500.000 Idioten haben es bestimmt nur wegen einer Demo gekauft . 
<s> Ein Kenner :D 
<s> Ne eine aus Gold 
<s> Nvidia Werbedeal . Aber schön das es dir aufällt , dass positive Feedback der Resonanz gibt mir bestimmt noch nen fetten Bonus Check 
<s> Doch klar durch DSR 
<s> Dann fehlt nur noch dieses Laufband dazu und wir haben den Fans Simulator 2016 . Renne auch du vor deinen Fans weg 
<s> Auf den Bildern scheint Harworks deaktiviert worden zu sein zudem sind es nur Standbilder . Bitte vergiss nicht das The Order in 30 Bilder und nur Full HD läuftm aber klar wer den Unterschied nicht kennt oder gar sieht , dem bleibt halt nur so eine Aussage 
<s> Somit eine 970 auch 
<s> Ich weiß nicht wie das bei Screenshots ist aber theoretisch müsst es hier wie bei DSR sein oder ? 
<s> Nein , dass würde meine Freundin nicht zulassen ^^ 
<s> Ja 
<s> Du meinst Molyneux 
<s> Ant Man ? Und alle fragen sich was mit Superhelden verfilmungen falsch läuft .. 
<s> Ich mag dein Kommentar :) es gibt viel zu wenig Hate zu guten Spielen . 
<s> Full HD ist nicht vrraltet , es braucht nur DSR ^^ 
<s> Einfach nur Zucker für die Augen . Ich bin so froh eine GtX970 zu haben um mindestens in Ultra + hairworks in full hd spielen zu können :) 
<s> Warum sollten Spiele mit der Zeit auch kleiner werden ? Bei Konsolen ist die Blu Ray schon standart beimm PC eben noch nicht . 
<s> Japan ist deit mindestens Monster Hunter 3 nicht mehr das einzige relevante Land für Monster Hunter und dem 3ds 
<s> Da Grafik aber altert war es eine dumme Idee solange auf den PC Release zu warten . Dark Souls 2 machts richtig , einfach noch mal ne aufgebohrte Version abliefern und doppelt abkassieren :D 
<s> Noch mal ; wir reden hier von einem PSP Spiel und dafür ist es ein wirklich gutes Spiel Und eine sehr gute Umsetzung . 
<s> Es geht immer um Geld . Das sagt man natürlich nicht so offen , über Geld redet man schließlich nicht . Aber das hier ist keine Freundschaft sondern eine exklusove Kooperation mit Werbedeals und Marketing 
<s> Gegen deine analytische , auf Tatsachen beruhende , objektive These habe ich nichts einzuwenden . Ich bin eben noch ein Anfänger der Behauptungen ^^ danke Lehrer 
<s> PC Strategie nimmt man gerne im PS + für nen schmalen Taler mit ;) 
<s> Naja ich befürchte die Grafik ist genau so weil der 3DS nicht so viel kann , dann hätte ich lieber was für den New 3DS so wirkt es einfach nur billig :/ 
<s> Sieht interessant aus auch wenn mir die Grafik mehr billig als Stielvoll rüber kommt . 
<s> Schwer zu sagen , Infinite ist auf jeden fall das für mich ausgereiftere und in der Story um längen bessere Spiel . Nur die schieß Passagen hätte man sich sparen können . 
<s> Levine ist ein großartiger Schaffer , ich befürchte nur , dass das Medium Videospiel nicht das richtige für ihn ist . 
<s> Gewalt gehört in Spielen dazu wie der Ball in Fußball . Natürlich kann man immer wieder anführen , dass Gewalt richtig eingesetzt werden muss um auch ihr Ausmaß und ihre Konsequenz zum Ausdruck zu bringen , aber Spiele sind eben auch nur Spiele 
<s> Naja GTA ist Film als Spiel . Wenn jetzt wieder aus Spiel Film wird , dann ist GTA eben ein Produkt eines Produkts .. 
<s> Naja ich finde man blamiert sich mehr damit , wenn 10 Leute auf einmal sich über das gleiche echauffieren , wobei der erste schon alles dazu gesagt hat und die anderen noch mal mitmachen wollen , als das man sich mit seinem Kommentar einmal nur auf die Überschrift bezieht . 
<s> Mein Herz geht auf :) hoffentlich mit 4k Unterstützung :D genau dafür hab ich doch meinen Gamer PC zusammen gebaut 
<s> Du hast nicht grad im ernst StarCraft 2 mit Street Fighter 4 verglichen :D 
<s> Davon hab ich aber grad nichts mitbekommen . Ich könnte schwören du wärst jünger als ich . 
<s> Ich bin zwar kein Pro aber habe verschiedene Teile gespielt . Okay das Adventure mal aussen vor gelassen 
<s> Wie immer bestätigen Ausnahmen die Regel , aber ich frag mich das auch . 
<s> Ist der Altersdurchschnitt hier wirklich über 30 ? 
<s> Street Fighter ist kein wirklich anderes Apiel als seine Vorgänger , 2,5 D hin oder her 
<s> Natürlich konntest dus dir nicht nehmen auch noch mal was von dir zu geben ;) Aber gegen deine Stereotype komm ich nicht an 
<s> Zuviel Text zu wenig Zeit :( 
<s> Du hast nach meiner Logik gefragt nicht nach Marktwirtschaftlichen Interessen die ich nicht erfüllen muss . 
<s> Stimmt :) Da es in der Regel nicht besser sein wird . Warum auch etwas rausbringen das schlechter ist ? 
<s> Nach der Logik würde kein Street Fighter 5 kommen 
<s> Wieso muss jetzt GTA dafür büßen , dass er von seinem Saubermann Kinderzauberer Image weg kommen will ? 
<s> Die News hätte doch etwas objektiver bleiben dürfen 
<s> Ganz einfach Bug Fixxes es gibt schon genug Leute die es ausgiebig spielen können und das seit Monaten 
<s> So schwer war das nicht 
<s> Anscheinend war es nicht so gut sonst müsste man ja nicht etwas Weg weisendes daran ändern und es so laut verkünden 
<s> Gut ? 
<s> Du meinst Erwachsene Fessel Spielchen ? :D Im not sure ob das wirklich was mit Videospielen zu tun hat :D 
<s> Was wird das hier ? :D 
<s> Das ist alles was du dir aus dem Video mit nimmst ? Das tut mir leid . 
<s> DSR ist eine Offenbarung , da es einfach das Bild schlicht verbessert . Das mit den texten finde ich vernachlässigbar . So schlimm ist das jetzt auch nicht , zumal der Mehrwert einfach diesen Mangel wieder wett macht . 
<s> Weil ja alle PC Spieler dieses Wochenende nutzen ;) 
<s> Du darfst halt nicht den Fehler machen und noch Antialiasing dazu aktivieren . Wenn du dann noch die Bewegungsunschärfe raus nimmst , sollte es bei der Auflösung keine Probleme mit maximalen Einstellungen geben . Zumindest ist das bei meiner Evga so . 
<s> Sag das mal zu deiner Freundin .. 
<s> Ich glaub Kollegah tut dir nicht gut ^^ 
<s> Ein Spiel mit Weltall Szenario das gewinnt ? Wie überraschend ^^ Gibt ja nicht genug davon .. 
<s> Woher hast du denn den Schwachsinn ? Die GTX 970 ist in der Lage 4K mit hohen Einstellungen darzustellen . 
<s> DSR ist die Zukunft von Full HD 
<s> Naja ich kann diese Meta Dialoge die an 14 oder noch 16 Jährige gerichtet sind , nicht ab . 
<s> Das was man höet ist ja mal qieder völlig für die Tonne . Aber die Leute werdens schon kaufen 
<s> Sprich meine GTX 970 wird wieder unterfordert sein ^^ schön :) 
<s> Dann wirst du nie glücklich 
<s> Naja schlechter geht immer ;) Aber man merkt schon , dass die neuen Konsolen bereits veraltet sind . 
<s> http://www.pcgameshardware.de/Hitman-6-PC-256647/News/Neues-Hitman-offiziell-angekuendigt-1105402/ 
<s> Ist die PSP mit 80 Millionen verkauften Exemplaren wirklich so erfolglos ? Auf der PSp macht das Spiel echt Spaß 
<s> Haben sie doch schon . 
<s> Was für eine Frage ? Natürlich kommt die ;) 
<s> Die PC kosten sind nicht so hoch wie für Konsole . Selbst schuld wenn du immer brav deine 60 /70 € zahlst und sogar noch stolz drauf bist einem Multimilliarden Konzern dein Geld zu schenken 
<s> Bitte immer dran denken . Wir reden hier von Videospielen . Sanktionen sind ernst zu nehmen , vor allem wenn es um einen Konflikt der zwei mächtigsten Länder der Welt geht . 
<s> Nicht das ich wüsste , aber natürlich gehen politische Entscheidungen und Sanktionen vor . 
<s> Da gerade die Spiele von Blizzard auf Online setzen ( Multiplayer ) ist es jetzt nicht gerade das beste Beispiel , dein Argument anzuführen . Klar Always On ist doof , aber das bist du bei WoW ja so oder so ;) 
<s> Für mich ist Square mehr Troll als ernst zunehmender Publisher . 
<s> Finde ich wirklich gut . Natürlich doof für die Spieler . Wäre es nicht mit VPN noch möglich ? 
<s> Warum ? Das hauptsächliche Spiel ist seit wahrscheinlich einem Monat oder länger schon fertig . Ich denke , dass nicht das ganze Team gebraucht wird um die restlichen bugs zu entfernen , von daher finde ich das vollkommen legitim und transparent . 
<s> Du nennst zwei Spiele wo Abermillionen in die Produktion eines reinen Konsolen zugeschnittenen exklusiv Titels geflossen sind und wo die Entwickler schon vor Release die Möglichkeit hatten die Konsole zu " erforschen " . Zudem ist es dank der neuen PC Architektur einfacher möglich an die Ressourcen ran zu kommen . Alles ist mit Geld möglich , aber wenns dir wirklich um Grafik geht , dann bist du mit der Konsole einfach falsch , zudem Full HD auch nicht wirklich schön aussieht - meine Meinung . 
<s> Hoffentlich bekommt er wegen der Kündigung nicht noch eine Abfindung von 10 Millionen ^^ 
<s> Also ich bin mit Watch Dogs auf PC und Mods sehr zufrieden . Wenns dir wirklich so um Grafik geht , solltest du nicht auf Konsole setzen . Man muss aber sagen , dass das Spiel mit doppelter DSA Auflösung besser als hier aussieht . 
<s> Also mir macht das Spiel bis jetzt viel Spaß , mir hat aber auch Evolve gut gefallen . 
<s> Ich finde das Spiel groß ! Leider Spiele ich erst seit wenigen Tagen , weswegen meine Meinung noch Ausbaufähig ist , aber was man sieht zeigt wirklich viel Taktik . Leider scheint hinter dem Spiel , dem Kern , nur wenige Elemente zu bieten , Vergleichbar mit Evolve . Wen das aber nicht stört und gar mit seinem eingespielten Team gegen ein anderes eingespieltes spielt , der hat wohl für eine Zeit den Spaß seines Lebens . Mein erster Eindruck ist wirklich positiv 
<s> Anders gefragt , wovon denn nicht ? Du könntest das zu jedem Spiel sagen , dass in den letzten 7 Jahren raus gekommen ist . Ich mach mal weiter ; Bioshock Trilogie . 
<s> Irgendwie macht mich der Western nicht an . 
<s> Natürlich wissens schon Leute ob das Spiel gut oder schlecht ist . Zum Beispiel Fabian Döhla , der es seit mehr als einen Monat spielen kann . Und auch die Stimmen von anderen klingen sehr überzeugend . 
<s> Bringt doch noch 10 Versionen raus . Ich bin ja für eine Tamagotchi und eine altbacken Nokia Version . 
<s> Ich denke mal jeder wär zu Teuer , wenn du nach der Logik gehst 
<s> Da das Hauptspiel bereits seit Wochen oder gar Monate fertig ist und nur noch Bugs entfernt werdem , finde ich es vollkommen legitim für diese große Welt zudätzlichen Inhalt zu gestallten 
<s> Die PC Version wird dank Nvidia Hairworks , sowie besseren FPS und Details ( falten im Gesicht ) natürlich am besten aussehen , ich denke aber , dass die Grundsubstanz der Grafik auch auf den Konsolen vorhanden sein wird . 
<s> Das wird mein Bloodborne :) 
<s> Ich hoffe vom Herzen für den New / 3DS 
<s> Ich machs per Computer und bezieh mich auf Filme wie The Killer 
<s> Naja die USA hat 300 Millionen Einwohner , da ist es klar , dass sie mehr Geld in die Sozialsysteme Pumpen 
<s> Das hat noch nichts damit zu tun . In meinen Augen stimmt da einfach nicht mehr die Relation . Man mindert den Wert des Geldes so erheblich und das obwohl man mit dieser Summe richtig eingesetzt viel anstellen könnte . 
<s> The King is Dead , long life the kinf 
<s> Man sieht die Dinge immer so wie man sie sehen will ^^ 
<s> 22.500 $ nicht Euro 
<s> Und ? Das einzige was sich ändert ist die Geschwindigkeit der Szene und dann den Filtern wirkt das Bild hat klarer und schärfer . Es ist einfach eine bereicherung die für mich keine Nachteile aufweist . 
<s> Da sieht man mal wieder das in der Aufteilung des Geldes in der Bevölkerung etwas ganz eindeutig nicht stimmt . 
<s> Ihr solltet euch mal den Media Player Home Cinema mit Filtern zulegen , dort gewinnen eure Filme dank 60 Bildern auch noch mal viel hinzu . Vor allem bei viel Action . 
<s> Mach dir nichts draus , er ist nicht sehr schlau . 
<s> Du siehst ihn nicht , weil du den Unterschied anscheinend nicht kennst 
<s> Naja es gibt andere Spiele die die 60 Bilder besser gebrauchen könnten . Bei GTA 5 ist ein nettes Gimmick und ein Bonus für alle die sich an FPS Zahlen aufgeilen 
<s> Ja schlecht für dich . Das ist genau so wie wenn die PS3 nachtrauern , dass immer mehr Spiele nur für die PS4 kommen ^^ Aber eine zwischen Lösung wie bei Monster Hunter 4 wäre super 
<s> Shin Megami Tensei + Fire Emblem .. Allein das klingt schon nach einem Pflichtlauf , aber die Grafik macht mich leider gar nicht an . 
<s> Man das ist doch kein Pokemon :/ Ich freu mich echt sehr drauf , der erste 3DS Ableger ist wirklich hervorragend , aber ich möchte bitte ein volles Spiel . Hoffentlich wird es wie bei Monster Hunter für den New 3DS zusätzliche grafische Aufbesserungen geben und klar wird es gekauft , aber dennoch will ich so etwas eigentlich gar nicht unterstützen . 
<s> Und bald die passende Nintendo Autobiografie : " Amiibos oder wie ich lernte Geld zu drucken " 
<s> Das Spiel muss nur noch paar Bugs entfernt bekommen , das eigentliche Spiel ist fertig und es gibt ja schon Leute die es seit einiger Zeit spielen dürfen . 
<s> " Aber ... wenn ich mich nicht aufrege , wer dann ? " Genug Leute - es ist das Internet . Du stehst mit deiner Meinung doch nicht allein dar . Die anderen Hater und Basher warten halt drauf bis sie was sehen , damit sie für ihre pseudo Wut auch ein Argument haben . 
<s> Noch nicht mal was gesehen und dennoch oder vielleicht deswegen kommt dann so ein Apple Phänomen daher ^^ Es ist nur ein Spiel , beruhig dich . Wenn dann scheitert das Spiel schon daran im Star Wars Universum angesiedelt zu sein 
<s> Mal sehn wie gut mich die Wwlt in den Bann ziehen kann . Jedes Dorf soll ja seine eigene Geschichte erzählen und jede Bar individuell gestallten worden sein . Für mich könnte das endlich ein Spiel werden worauf ich seit Jahren warte 
<s> Die Titel sind 20 Jahre alt . Klar , damals sah die Welt vielleicht anders und einfacher aus da es nicht so viel Konkurrenz gab , aber heute ist von Inovation nichts zu spüren . Und jetzt komm mir nicht mit Wii Fit 
<s> Zumindest das was der Gamestar Chef sagte scheint das zuzutreffen . Aber klar immer schön Grundlos hinterfragen 
<s> Ich freu mich schon auf das Kapitel " Vom Moderator zum Zensator , der Aufstieg eines GG-Moderatoren " 
<s> Mich auch nicht so . Die Gefächte und das Weltraum Setting macht es für mich aus , alles im allen aber natürlich 0815 , dafür gut verpackt . Crisis macht mich nicht so an 
<s> Das ist das Problem . Naja vielleicht spielst du Halo einfach nicht im Koop 
<s> Wenn Nintendo eins nicht kann dann Innovation ! 
<s> Naja wie du selber schon sagst . Mario 
<s> Humor ? Wo ? 
<s> Halo 5 ? Das ist doch nicht mal draußen . 
<s> Ich nutze auch CD's , aber ich widerspreche einfach nur deiner These . Es werden genug Leute Teilnehmen . Zumal die Bands so im direkten Kontakt zu den Hörern stehen und vielleicht auch exklusiven Content generieren . Ich finde du unterschätzt das Projekt . 
<s> Ich finde es eher kritischer , dass es das gleiche Portfolio schon vor 20 Jahren gab . 
<s> Noch ein Neuer , auch dir ein Hallo . :) 
<s> Naja wenn man sich nur evoliert statt revolutioniert und das über 8 Teile wie bei Mario Kart oder du wie bei Zelda immer wieder drei Fackeln mit dem Bumerang löschen musst dann ist das einfach nicht mehr zeitgemäß und unterscheidet sich nicht von den Vorgängern . und von " Charakteren " wie Mario muss man ja gar nicht erst anfangen . Wenn du dir eine Nintendo Konsole kaufst , weißt du auch direkt was du bekommst . Gott sei Dank ist beim 3DS etwas mehr Varianz als auf der Hauptkonsole 
<s> Ich entschuldige deinen Beitrag einfach mal damit , dass heute der 1. April ist und du noch relativ frisch hier rumturnst . 
<s> Also Bloodborne und Halo schlagen ja wohl 99 % des Nintendo Einheitsbreis 
<s> Schade 
<s> Wie kommst du denn zu der Meinung ? 
<s> Was ist denn ein " Spieleexperte " ? 
<s> Es wird nicht am Preis scheitern sondern wenn am fehlenden Zuspieler und Kopfhörern . Jay-Z hat aber einen sehr wichtigen Schritt nach vorn gemacht . Statt einem Konzern die Musik vermarkten zu lassen , machen es die Künstler selbst . Aber so wie du die ganze Zeit sprichst , bist du in dem Thema der audiophilen Musik , wohl nicht so bewandert . Nach deiner Logik wären allein 400 € teure FLAC Player ( du würdest MP3 Player sagen - hä wieso noch MP3 Player wenns doch handys gibt ;) ) wie der iBasso DX 90 , gar ein ASTELL & KERN oder Musikplattformen wie HDTracks.com und highresaudio.com nicht erfolgreich . 
<s> Das ist eine These die meine Erfahrungen wiederlegen . Die Leute wollen qualitative audiophile Musik - sie haben nur wenig bis keine Ahnung . Aber das Interesse ist mehr als da ! Das Thema ist ja auch nicht neu . Das gabs schon in den 80er . Zu sagen , dass Thema sei nicht relevant , da die meisten auf Qualität scheißen , das ist einfach nicht richtig . Klar sie sind eine Minderheit im vergleich zum großen ganzen , dass sind Videospieler aber auch . 
<s> https://www.youtube.com/watch?v=cYYGdcLbFkw Die verbesserte Musikqualität ( kann ich nicht beurteilen , weil ichs nur mal per PC abgespielt hab und mein Fiio X3 nicht unterstützt wird ) und , dass es ein Format ist das direkt von den Künstlern selbst kommt und nicht wie Spotify wo das meiste Geld dann doch wieder bei einem Konzern bleibt . Mal sehn was Jay-z draus macht . Ein Format , dass kein MP3 anbietet , ist auf jeden fall ein großer Schritt nach vorne . Falls du aber weder das passende Abspielgerät ( DAC ) hast oder gar keine guten Kopfhörer , dann bringt dir der ganze Spaß gar nichts , außer , dass du deine lieblings Künstler so mehr unterstützt . 
<s> Naja wäre ja nicht das erste RPG das sie raus bringen , dass was man sieht hat mehr etwas von einem MMORPG als von einem wirklichen Final Fantasy . Irgendwie macht mich das gar nicht an 
<s> Wie kommst du denn jetzt darauf ? Du schaltest bestimmt auch direkt bei jeder Apple News auf 180 oder ? :D Ich habe die Masterchief Collection im Koop durch , also was willst du mir jetzt genau unterschlagen ?^ ^ 
<s> Statt Spotify die Aufmerksamkeit zu schenken , sollte man lieber mal ein Auge auf Tidal haben , was in wenigen Stunden Launchend . Zwar weiß ich nicht wie audiophiles Streaming ohne gutem DAC im Abspielgerät ( Handy ) funktionieren soll , aber , dass es eine bessere Lösung als Spotify ist glaub ich jetzt schon . FLAC for all ^^ http://tidal.com/us https://www.youtube.com/watch?v=X-57i6EeKLM 
<s> Das Spiel wird auf der E3 exklusiv auch für Windows 10 , im dann angekündigten Online Store , als Download erscheinen ;) Ich finds aber witzig , dass eine so charakterlose Person wie der Master Chief auf einmal in so einer Pose dargestellt wird . 
<s> Star Citizen ;) 
<s> Ist zwar keine Musik die abgespielt wird , aber das Format ist ein Graus ^^ 
<s> Dann machst du aber was mega falsch . Ich habe bei meiner GTX 970 erst dann so 40 FPS in der Sekunde wenn ich Dying Light auf Ultra in einer DSA Auflösung von 3620x1527 Spiele und wie gesagt das auf Ultra . Mit Full HD ist zumindest meine Karte mehr als unterfordert . 
<s> Und Abo Kommentare zu News .. ^^ 
<s> Beim Wort MP3 stellen sich bei mir die Haare auf ^^ 
<s> Naja hätte er mal VPN benutzt :D 
<s> Das liest sich so schön , nach dem sie ja Kojima eine Stelle noch vor kurzem anboten . 
<s> In was für einer Auflösung spielst du denn ? 
<s> Ach die nennen alle die , die sich denken , dass die neuste Karte die beste ist ^^ Eine GTX 980 und ja auch 970 ( OMG wie können sie nur 500 mb unterschlagen ) reichen vollkommen aus , tolle Karten 
<s> Naja allein der Preis spricht für die 3DS Version 
<s> Ne GTX 980 wird schon reichen :) 
<s> Soso , manche würden für ihre Seele mehr verlangen :D Aber die kannst du dir ja dann in Bloodborne zurück erkämpfen ^^ 
<s> Dachte es ist eine Spielkonsole .. wozu packen sie dann einen Film dazu ?^ ^ 
<s> Glaub ich gern . Aber dann würde sich Kojima unter Wert verkaufen 
<s> Guter Preis für Alien . Hab genau soviel dafür bezahlt ^^ 
<s> Naja ich hab jetzt 25 € bezahlt halte ich nicht für soviel :) 
<s> Mit guter Grafik ? 
<s> Nach der Logik wäre Transformer 4 ein guter Film . 
<s> Das tut mir leid 
<s> Hm mehr unverdient als verdient . 
<s> Hat was von CoD ^^ 
<s> Also wenn sich die 200 € Plus für 10 fps lohnen , dann wohl am meisten für the Witcher 3 ;) 
<s> Wer redet von runter regeln ? Durch Ultra bekommst du eben die Fell Physik , siehst Poren an den Gesichtern , bessere Shader usw. Und keine Ahnung woher du deine Infos ziehst , aber auf Ultra wird es eine High End Karte wie die GTX 980 respektive 970 ( 10 fps ab Werk Unterschied ) nicht in die Knie ziehen , zumindest was der Chefredaktuer sagt . Aber schaus dir lieber selbst an . https://m.youtube.com/watch?v=kySHR-Gl7uc Ich stütze meine Aussagen nur auf derer die es wohl auch wissen müssten . Natürlich ist immer Soekulation , bis das fertige Produkt auf dem Markt ist , dabei , aber was man so hört , vorallem weil es Open World ist , klingt beeindruckend . 
<s> War das jetzt Ironie ?^ ^ Naja ich vertrau mal auf den Gamestar Chefredaktuer der es weltexklusiv für paar Tage auf Ultra spielen konnte . Alles was man bis jetzt an Videomaterial von The Witcher 3 gesehen hat , soll unter Ultra gewesen sein . 
<s> Ich . Gerade weil es eine Open World und denoch Dinge wie das hier hinbekommt : https://m.youtube.com/watch?v=JMGPKlpaIxI 
<s> In welchem Universum das denn ? the Witcher 3 wird wohl erst mal das Benchmark sein und das soll auf Nvidia GTX 980 respektive auch 970 sehr gut auf Ultra und 60 Bilder laufen . 
<s> Der schreibt wohl auch nur noch für 4P , weil sich die Seite so Kontroverse und Aufmerksamkeit erhofft .. 
<s> Hab auch die Bluray obwohl ich zudem Zeitpunkt noch keinen Player hatte . Hoffen wir mal nur , dass die Qualität auch stimmt :) falls ichs dann auspacken sollte ^^ 
<s> Ach stimmt , gibt ja erst mal nur den Key 
<s> Ach komm hör auf .. ich warte auf die Box und spiel Part 2 vielleicht mal an . 
<s> Als PC Spieler ist man schon verwöhnt . Für den 3DS leider nichts dabei 
<s> Naja weg von 3D hin zu Artwork Design generierte Welten ohne große Rechenpower 
<s> Wegen einem Spiel ? Respekt . Wobei es doch die PS4 mit der Bloodborne Collectors für 379 € gibt ? 
<s> Da Raubkopie allgegenwärtig ist - eher nicht . Zumal ein Port auch nicht viel in der Entwicklung kostet . 
<s> Da Valve nie mit den PC Verkaufszahlen rausrückt ist es nicht wirklich einfach zu bestimmten wie gut der PC im Vergleich zu den Konsolen abschneidet . 
<s> Ist das Game nur im Abo zu haben ? 
<s> Ein paar PC Käufe haben ausgereicht damit Star Citizen 75 Millionen Dollar eingenommen hat . 
<s> Das gute Image war neben dem Preis war der Hauptverkaufpunkt der PS4 
<s> In dem sie an die PC Verkäufe beteiligt sind und so paar Millionen +  Beliebtheit abbekommen 
<s> Wenn sie schlau sind , warten sie bis zur E3 bis die meisten potenzieller Käufer es für die PS4 gekauft haben und bringen es dann für den PC raus um sich auch auf dieser Plattform gut zu positionieren . 
<s> Jetzt macht einem doch nicht so eine Hoffnung :( 
<s> Die ersten 3 sind ja auch Ubisoft Titel 
<s> Vorallem mit Kollegah im Hintergrund und im Spiel 
<s> Für ein Battlefield 4 mit anderen Skins auf jeden Fall . Ist ja nicht so als ob ich Teil 3 und 4 nicht besitze . Der Singleplayer interessiert mich nicht 
<s> Alle beschwerten sich über FF13 es sei kein richtiges Final Fantasy . Teil 15 entfremded sich dabei aber noch mehr von den Wurzeln und bietet einem einen J- Pop Cosplay verschnitt . 
<s> Schwer ist das nicht ^^ 
<s> Naja er kommt mir gebildeter als dein Kommentar rüber 
<s> Jetzt ist GG endlich unter sich ^^ 
<s> Ich hab ja schon lust drauf , aber nicht zu dem Preis 
<s> Bekommst du noch , keine sorge . 
<s> Da sind die Erwartungen von Spielern und Publisher eben nicht erfüllt . 
<s> Erst beschweren sie sich und dann kaufens die Spieler trotzdem . Spiele sind eben auch nur Kommerz 
<s> Ich hab Driveclub nicht gespielt , aber die von dir geschilderten Titel sind ohne Frage tolle Spiele 
<s> Viel mehr gibts da ja auch nicht zum ausschlachten 
<s> Solange es eine Lernkurve gibt schon relativ schwer . Aber selbst da ist es wichtig , dass man sich vom Spiel nicht unfair behandelt fühlt 
<s> Es war spät und ich brauchte den Kommentar :( Natürlich mein ich wer :D 
<s> FF 13 war kein Reinfall . Nach der Logik wird es Final Fantasy 15 noch mehr werden , da es sich noch mehr vom ursprünglichen Final Fantasy entfernt als der 13. Teil 
<s> Hideo wär ? ;) 
<s> " Wenn jemand wirklich bock auf die alten Spiele hat , dann holt er sich die günstig , als neu mit ein paar hübscheren Texturen " 
<s> Ist leider nur auf dem 3DS und da ist es die Gameboy Version 
<s> Ich hab mal bei metroid zugeschlagen auch wenn mir NES SNES Titel lieber gewesen wäre , aber das schafft der New 3DS wohl dann doch noch nicht mit seiner Power ^^ 
<s> Damit hat wohl wirklich der PC den Konsolenkrieg für sich gewonnen ^^ Wenn jemand wirklich bock auf die alten Spiele hat , dann holt er sich die günstig , als neu mit ein paar hübscheren Texturen oder gleich einen PC wo man Mods sogar für Lau hat mit oft größeren grafischen Veränderungen 
<s> Metroid oder Zelda für den 3DS ?^ ^ 
<s> Ja , das wundert mich auch . Vielleicht liegt es am open World Konzept , aber zu den schönsten Spielen gehört es auf Konsole nicht 
<s> Ich les da was anderes raus . 
<s> Stell dir einfach Kollegah dazu vor dann gehts 
<s> Das ist von den Preisen mehr als happig 
<s> " Konami Digital Entertainment , darunter Hideo Kojima , wird auch weiterhin Metal-Gear-Produkte entwickeln und unterstützen . " Er wollte doch mit Metal Gear aufhören .. ach ne das war ja 2008 :D 
<s> Ich würde Valve schon eine Mitschuld geben 
<s> Schon in Watch Dogs hab ich meinen PC zu schätzen gewusst :) Aber das Kantenflimmern sieht wirklich nicht schön aus 
<s> Ja das habe ich auch noch darunter verstanden , aber er weiß schon wie er es formulieren muss . mir selbst ist half Life 3 wirklich egal , aber ich les es halt daraus . 
<s> Am Ende des Tages würden die Fans " richtig glücklich " mit dem sein , was Valve für sie erschaffen habe , so Newell . Es wird kommen ( in irgend einer Form ) , wenn auch nicht bald . 
<s> Half-Life 3 wird kommen , hat er ja gesagt- auch wenn indirekt . Es wird kommen . 
<s> Spoiler-Warnung : War das nicht Durex ? 
<s> " Aus diesem Grund tendiere man dazu , Serien auszuwählen , die solche Entwicklungen voranbringen . " Nicht ? 
<s> Danke dafür , dass du meinen Kommentar bestätigt hast ;) 
<s> Ich rede von Portal 2 . 
<s> Stimmt ich sollte bald auch mal wieder . Leider waren die letzten male mein Eisenwert zu niedrig . Und für 25 € ist jetzt auch nicht so schlecht 
<s> Redest du von Blutplasma oder Blutspende ? Blutspende geht alle 7 -8 Wochen 
<s> " Allerdings merkte er auch an , dass die Spiele bei Valve stets Hand in Hand mit neuen Technologien entwickelt werden " okay ?^ ^ 
<s> Naja und welche Technologie hat Portal 2 voran gebracht ? 
<s> Naja ich fand den ersten Bodenständiger , der zweite ist mir in der Retrospektive dann doch zu abgedreht ;) 
<s> Voll die Idee , dann könnte Nintendo für die exklusivität zahlen und die hätten das nötige Geld 
<s> Der Stil hat auf jeden Fall was von der Reihe . Ist natürlich zu schön um wahrzusein ^^ 
<s> Das waren noch schöne Point & Click Zeiten :) 
<s> Komplett . Aber vom Key-Händler , was ja nicht jeder für gut heißt . Ich , hatte aber bis jetzt nie Probleme damit und spar als Student so schon gutes Geld . 
<s> Schade 
<s> Ich hab 25 € bezahlt 
<s> Naja FF15 , Kingdom Hearts 3 und das neue Tomb Raider sind ja schon in der Mache , ich denke , dass da bis auf ein zwei verwurstungen , die die fans eh kaufen , nichts wirklich spannendes kommt . Die Sachen müssen sich schließlich auch verkaufen . Und Hitman sollte man auch nicht aus den Augen lassen 
<s> Wow ... also Xenoblade und Dark Souls 2 im gleichen Monat , dass kann ja was werden und nächsten Monat dann schon Witcher 3... Zeit wo bist du ? 
<s> Dann ist das einfach nur ein Mittelfinger an die Spieler 
<s> Das würde doch defakto bedeuten , dass alle anderen Käufe vor dieser Regelung und die keine 2 Wochen her sind , noch zurück geben werden dürfen , da ich zu diesem Zeitpunkt noch nicht auf mein Rückgaberecht verzichtet habe oder ? 
<s> Okay , da bin ich beruhigt . Danke für die Aufklärung 
<s> Muss ich nun zahlen , wenn ich Artikel bei euch lesen möchte oder gar euch besuche oder gilt das nur für Ad Blocker ? Und falls letzteres nur zutrifft , wieso dann auf Later Pay verzichten ? Ich verstehe nicht ganz , was sich jetzt ändert . muss ich nun für Artikel zahlen ? 
<s> Der dritte Hobbit war mit Abstand der beste der drei :) 
<s> Kollegah wirds schon spielen , also schnell kaufen 
<s> Im not sure .. ob das hier ernst gemeint ist 
<s> Das ist ja das schöne am Würfeln 
<s> Nimmst du dich selbst bei soetwas ernst ? Ich zweifel immer mehr daran . Stell dir vor .. nur für einen Moment ... Kollegah und wie sie sich alle nennen , führen ein Leben wie du und ich - mit einem Unterschied , du gibst ihnen Geld , damit sie so tun , als ob sie Krasser sind als du . 
<s> Da bekommt man ja wieder direkt Lust auf Sim City :) Aber Respekt an Jörg , der sich hier so zu Wortmeldet und hinter einem Artikel steht , wo er wohl nur als Lektor fungiert hat . 
<s> Naja der amerikanische " Rapp " ist ja auch immer mehr Pop-Musik . Aber klar , die Zeiten von 2Pac sind vorbei ^^ 
<s> Das lass ich mal so stehen ^^ Jetzt glaube ich zumindest zu wissen , wieso sich so etwas wie Kollegah verkauft .. Der Märchenerzähler von heute ^^ Und die Kinder können gar nicht anders als immer neue Geschichten von ihm zu hören . 
<s> Kevin Spacey hat die Kampagne wenigstens auf gewertet , aber eine Synchron Stimme die sich Rapper Schimpft geht zuweit . Sorry , aber dem Aufmerksamkeit zu schenken ist schon fragwürdig 
<s> Also wenn das ein Kaufargument für Spieler ist , dann stirbt etwas in mir .. 
<s> Ich finde die Einstellungen moderat , freu mich sehr drauf :) 
<s> Wie gut , dass ich mit Star Wars nie aufgewachsen bin .. so bleibe ich wenigstens auf dem Boden ^^ 
<s> Klingt eher nach drei Tage Gamescom .. 
<s> Also sie schauen sich das Thema gerade mal an , aber wissen jetzt schon , dass nur sie es wirklich ausreizen ? Also das nenn ich mal optimistisch 
<s> Teil 2 ist so dermaßen Brutal , ich denke kaum , dass dies noch getoppt werden kann . Die Inzienierung ist aber im Vergleich zum ersten wirklich der Hammer . 
<s> Ich mein eher die Präsentation .. aber diese Zengarten iOS Mental Demo kommt auf dem ersten Blick schon an diese Grafik ran . Vielleicht war es am Ende auch nur der Dojo inklusive Kirschbaum der mich an iOS Grafikdemos und Infinity Blade 2 oder 3 erinnert hat 
<s> Wirkt mehr wie eine iOS Demo .. 
<s> Also wenn dass das beste ist , dann tut es mir leid . Die K. I geht immer nach dem gleichem Schema vor . Ich würde es nicht mal K. i nennen sondern im Grunde ein paar Algorithmen die immer wieder abgespielt werden je nach dem wo hin du schaust und welche Umgebung du wie nutzt . Es sind regeln nach denen sich das Alien immer wieder bewegt , es ist aber nie eine von sich selbst entscheidende Intelligenz , die geschweige denn dazu lernt . 
<s> Solange er weiter so toll inzinierte Spiele macht , kann er sein Meisterwerk nun auch vollkommen beenden . 
<s> Alien Isolation ist in manchen Stellen wirklich ein Krampf . Für mich hat das Alien keine wirkliche K. i. Es ist ja " zufällig " immer da wo du bist . Im Grunde reicht es , egal wo man ist , in einem Schrank zu sein und ca. 2 Sekunden den Motion Tracker anzuhaben und schon ist es da und sucht dich . Und die einzig wirklich große Angst versprüht das Spiel , wenn der letzte Speicherstand 15 Minuten zurück liegt und du durch einen kleinen Fehler immer und immer wieder den gleichen Part spielen darfst . Klar Alien Isolation ist ein wunderschönes Spiel das eine Dichte Athmosphäre hat . Zudem macht das Spiel auch wirklich spaß und man will immer wissen wie es weiter geht , dennoch nerven mich solche Stellen gerade immer mehr . Aber die Liebe zu dem Filmen und dessen Umsetzung ist das Spiel ist wirklich herrausragend . Und ja ich hoffe auf einen zweiten Teil mit klügerem Alien und weniger Backtracking , aber gleicher Athmosphäre . 
<s> Eine große Klappe hat noch lange nichts mit Sinnvollen Beiträgen zu tun 
<s> Solange ihr ein Abo habt tut ihr zumindest GG ja noch was gutes . Aber bitte nur die Kommentar Funktion nutzen wenn auch Inhalt dahinter steckt 
<s> Nicht von dir auf andere schließen :) Danke 
<s> Seit wann ist Gold Scheiße ? 
<s> Immerhin hast du ein Abo , sonst wäre dein Kommentar ja ziemlich Nutzlos . Apple als das böseste aller bösen Konzerne hinzustellen ist wie soll man sagen .. hate ^^ mehr auch nicht . Nicht mehr als die heiße Luft die hier manche schon in Boxen verkaufen wollen 
<s> Warum versuchst du zu rechtfertigen ? Jedem das seine . 
<s> Naja im Grunde nur eine 0,5 Evolution . Irgendwie fehlt mir Steve Jobs :/ 
<s> Schade , nix fürn 3ds dabei 
<s> Das ist wie mit qualitativ guter Musik , wers nicht kennt , verpasst auch nichts . 
<s> Dein Wortlaut zum Beispiel 
<s> Da ist mehr Gehalt drin als in so manch anderem . Die Frage nach Werbung bzw. die Hinterfragung dieser News ist bei dieser Überschrift mehr als berechtigt . 
<s> Also für mich macht SNES Grafik mehr her ^^ 
<s> Vielleicht Prachtvolle Xbox one Grafik ?^ ^ 
<s> Ich habs auch , muss aber sagen , dass ich schon nach zwei vollendeten Partien , wieder zu Civ 5 gewechselt bin . Beyond ist kein schlechtes Spiel , es ist eben nur kein wirklich gutes Civ . 
<s> Das alte Gefühl kommt hoch , leider lenkt die " Next Gen " Grafik manchmal vom Spielgeschehen ab , da auch Schüsse ( bis jetzt explizit auf einer Karte ) vom Boden reflektiert werden . Ansonten kommt das alte Gefühl wirklich sehr gut auf . Allein die Waffen , sind bid auf die Optik , keine Weiterentwicklung zu UT2004 und früheren Werken . Denoch bin ich sehr zuversichtlich :) Ich spiels ab und zu sehr gerne . 
<s> Also 10 fps im Schnitt Unterschied zwischen GTX 970 und 980 sind für mich kein signifikanter Unterschied 
<s> Man hat uns nicht verarscht , am Ende geht es um die Performance und da diese über allen Zweifel erhaben ist , ist es egal ob 3,5 oder 4. Am Ende geht es immer um die Leistung und die ist eben für den Preis super , dass es mal ruckelt / stockt ( hatte ich noch bei keinem Spiel auf maximalen ) kann ja sein , aber wer deswegen sein Geld zurück haben will oder gar nur weil die Zahl 3,5 statt 4 enthalten ist dem tut es mir leid 
<s> Egal wie viel GB sie hat , für den preis ist sie die beste Karte auf dem Mark. Haters gonna hate sag ich da nur 
<s> Man sind wir heute witzig ^^ 
<s> Vielleicht wird meine GTX 970 OC ja dann mal gefordert :) zur zeit spiele ich Alien Isolation auf Ultra und das dank DSR in 3620x1527 
<s> Ich wurde schon damals durch den Hype mit reingezogen , konnte es mangels Wii aber leider nie spielen . Als es dann für den 3DS angekündigt wurde , habe ich es wenige Tage danach auch direkt vorbestellt . Wie es scheint , eine sehr gute Entscheidung die ich da getätigt habe 
<s> Damit ist es offiziell ... Die PS4 und Xbox One waren von Anfang an keine Next Gen sondern mehr Neo-Retro Konsolen ... 
<s> Ich finds gut :) 
<s> Solange Konsolen und Computer separiert werden und exklusiv Verträge nicht betrifft , können sie machen was sie wollen :) 
<s> Das sind wohl die Einschränkungen die man sich durch seine Prinzipien gibt . 
<s> Naja OnLive war vor Jahren mal ganz Interessant , doch Streaming wird wohl noch auf sich warten lassen müssen . Aber klar , bei sovielen indivuellen remakes macht es natürlich Sinn , dass in dieser Generation die gefühlten 10 Konsolen erscheinen . 
<s> Dachte ichs mir doch :) 
<s> Wird dafür eine neue Grafikkarte nötig sein oder betrifft das wirklich nur mobil ? 
<s> Mal sehn wie viel Teile sie noch raus bringen können bis die Leute genug davon haben . Ich hab den ersten knapp zur hälfte gespielt und den zweiten mal kurz .. irgendwie ist es dann trotz der Varianz der Rätsel , immer das gleiche . 
<s> Ich verstehe sonst einfach die These nicht wieso es ein Wagnis ist ein AAA Spiel von Valve zu produzieren . Gerade Portal 2 ist trotz seiner , im Vergleich zum Einheitsbrei , schwierigen Mechanik und den Anspruch ein hervorragendes Spiel geworden . Nach deiner Logik , wäre die ganze Industrie im Stillstand . Apple würde sich auf ihrem iPhone 1. generation und den iPod ausruhen und auch sonst wäre nicht viel los . Wagnis gehört zur Marktwirtschaft dazu . 
<s> Damit ist natürlich gemeint , bis genug Software da ist und das Gerät auch wirklich für End Konsumenten zufriedenstellend ausgereift ist . 
<s> " unsichere Wagnis einlassen wollen einen AAA-SP-Titel entwickeln zu wollen , der am Ende die Erwartungen nicht erfüllt , floppt und das Firmenimage ramponiert ? " Klingt aber danach 
<s> Wer redet von exklusiv Titel die nur für die Brille geeignet sind ? 
<s> Oder man präpariert die Displays so , dass die Übelkeit einfach weg ist . Vielleicht muss man so eine Millisekunde immer ein Schwarzbild dazu senden ( dass das Auge nicht wahrnimmt ) , damit dieser überlkeits-Faktor des Gehirns einfach unterbrochen wird . Irgendwas wird sich da schon finden lassen . 
<s> Es gibt eine echte ? 
<s> Ich denke eher frühstens ab Ende 2016 . 
<s> Die Auflösung ist ja weit von dem Prototyp entfernt . Auch die annehmbaren Spiele , die erst einmal offiziell unterstützt werden ( Auf Steam vertrauen = Left4Dead , Portal , Team Fortess ? ) klingen nicht wirklich spannend . Im Grunde ist hier ein 1 : 1 Pendant zur Oculus Rift DEV2 mit schlechterer Auflösung und besserer Hz Anzahl . 
<s> Wow super Sache ! 
<s> Langsam nervts :/ 
<s> Du kannst doch nicht so überempfindlich reagieren und gleichzeitig uns Männer da mit reinziehen , nach dem Motto , dass spielen " wir " doch nicht wirklich ^^ 
<s> Also dich interessiert die News nicht , aber schaust dir dennoch das Video an ? 
<s> Das 2013 Tomb Raider ^^ 
<s> Du meinst die ganzen Schämenhaften Silhouetten ? 
<s> Also Final Fantasy klaut von anderen Open World Titeln der Marke Rockstar bleibt aber seinem Open-Schlauch treu 
<s> Stimmt muss ja immer ne zahl dran stehen , alles andere zählt ja nicht ;) 
<s> Du meinst fable The Journey , dass ist doch schon längst draußen ;) 
<s> In etwa so : https://www.youtube.com/watch?v=2XID_W4neJo 
<s> Dann muss es dich ja total wundern , wieso Fable jetzt zum Free2Play Titel degradiert wird . 
<s> Ich dachte Zombies sind schon Tod .. 
<s> Was ich bis jetzt so sah , waren schöne Laufanimationen und generell schöne Grafik . Denoch erinnern gewisse Szenen dann doch an The Last of Us und den Tomb Raider Reboot . Wenn alles raus ist , schau ich es mir aber bestimmt mal an . Vielleicht kommt ja eine New 3ds Version :D 
<s> Naja wer 2 Milliarden für Minecraft offen legt , kann dann wohl auch mal lebsche 10 Millionen in einen Bestseller investieren . 
<s> Fable landet irgendwie in der Bedeutungslosigkeit .. wobei alles mit dem dritten angefangen hat . 
<s> Schade , hatte wirklich gedacht , es wäre so das nächste große nach Civ .. aber was man dazu jetzt sieht und liest , ist recht ernüchternd . 
<s> Rockstady hat ihnen unter die Arme geholfen , sind so gesehen um die Ecke . 
<s> Klar können die Entwickler was dafür . Wer auch sonst ? Vielleicht werd ich mit 23 einfach zu alt für Videospiele ^^ es ist halt immer das gleiche , naja . Aber Evolve macht mir sehr viel Spaß und vielen nicht -vielleicht läuft einfach was bei mir verkehrt :D 
<s> Und Mordors Schatten . Mir geht es ums Kampfsystem und Origins nur am Rande aufzuzählen .. Ich kann das Kampfsystem bald einfach nicht mehr sehn , dafür ist es dann doch zu Simpel um noch mal ein halbes Dutzend Spiele auf dem Markt zu bringen . 
<s> Ich werde es spielen , aber sie hätten ruhig noch paar Jahre warten können . Irgendwie werd ich der Serie , vielleicht auch wegen dem Kampfsystem von Mordors Schatten , langsam überdrüssig . 
<s> Bei dem Speicherbug und der Sprachausgabe schon . 
<s> Wo ist da das Schnäppchen ? 
<s> Nur die Demo auf dem 3DS , hat mich leider nicht angemacht obwohl ich einen 3DS habe . 
<s> Auch ein untoter muss einmal begraben werden ... aus der Serie kommt seit Jahren nichts mehr geschweites und denoch versuchen sie es immer wieder aus neue 
<s> Sarkasmus beim schreiben ? Really ? 
<s> Running Gag wegen ein paar Monaten ? 
<s> Ja aber die Grafik wurde nicht wirklich herunter geschraubt , es wurden eben nur bestimmte Dinge deaktiviert zudem war Watch Dogs ja schon in einem sehr weitem Entwickler Stadium . Bei The Division scheint es so , als ob sie die ganze Grafik herunter geschraubt haben und damit weiter arbeiten . Zudem befindet sich The Devision nicht mal in der Alpha 
<s> " Geht davon aus , dass wir sehr viel über Spiele reden . " Gut , dass sie das für die E3 erwähnen :D 
<s> Wie kann man das bitte vergleichen ? 
<s> Simon lügt !! 
<s> Was hilft einem eine Mod wenn die grafische Struktur herunter geschraubt wurde ? 
<s> Schön wärs , aber 2014 hat schon ein angebkicher Entwickler verlautet , dass die Grafik heruntergeschraubt wurde , damit es keine zu großen grafischen Unterschiede , zwischen aktuellen Konsolen und PC gibt . 
<s> Wow dann kann ich mit meinem PC ja ohne Probleme auf maximale Details spielen , klingt dann aber wirklich nach einem Downgrade der Grafik . Die GTX 970 ist wohl wirklich die beste investition die man als PC Spieler tätigen kann 
<s> + Zukunfts Kudos - ich schau mir den Kommentar noch mal in 10 Jahren an und lach vielleicht drüber :D 
<s> Da hat sich der Trend noch nicht mal richtig durchgesetzt bzw. Hat noch gar nicht gestartet und schon wird es langsam immer unübersichtlicher welche Brille man am Ende haben will . Zumindest bleiben so die Preise in einem Kundenfreundlichen Rahmen ^^ 
<s> Warum Beileid ? Ist es bei Konsolen anders ? 
<s> Klingt sehr Random :/ 
<s> Dann kann man die News ja nach dem update direkt wieder löschen . Man ist mir die News unsympathisch ^^ 
<s> Da kann man ja froh sein , beim PS4 Pad nur bis 4 zählen zu müssen . Beim PC , mit einer Tastatur UND MAUS , sieht das dann wieder ganz anders aus :D 
<s> Die PC Version scheint nah an die damalige Dark Souls 2 Präsentation heran zu kommen 
<s> Wenn ich schon super innovativ in der überschrift lese :D ihr könnt nun endlich mit der Waffe zielen ^^ 
<s> Wann sollte noch mal eine Alpha / Beta starten ?^ ^ 
<s> Naja Spieletipps war mal vor paar Jahren noch eine große Nummer , wo youtube Videos einem noch nicht so geholfen haben . Und zu Giga .. naja die wechseln alle Jubel Jahre auch ihre komplette Belegschafft . Beide kombiniert wirken auf mich nicht gerade wie eine gute Kombi 
<s> Ich möchte ebenfalla gewinnen 
<s> Wow , dann wachsen zwei irrelevant gewordene Seiten zusammen und werden noch irrelevanter !? Ich bin entzückt :D 
<s> " ist echt der größte Witz in der Geschichte " Ja meine Meinung ist dagegen zu undifferenziert ^^ 
<s> Doofe Frage , aber hat Evolve Matchmaking ? 
<s> Du hast doch ein Abo , dann blend mich aus ^^ Ich kann unregistrierte leider nicht ausblenden , aber das schrieb ich ja bereits 
<s> Hast du dir mal Bilder vom Anwesen angesehen ? Hätte ich soviel geld , hätte ich in Tokio ein Apartment ganz oben gekauft , dort und wo weiß ich wo , es ist einfach Traumhaft 
<s> Wann gibt es auf GG endlich die Funktion unregistrierte Beiträge auszublenden ?^ ^ 
<s> " klassisches P&C -Adventure " - der Marke LucasArts , und das ist es einfach nicht geworden . Selbst ein klassisches P&C ist es nicht 
<s> Und alles hat mal mit einem " April Scherz " angefangen ^^ 
<s> Schade , dass es doch nur für eine Grafikdemo gereicht hat .. aber war eigentlich auch schon irgendwie klar , dass es darauf hinaus läuft . Auf der Gamescom haben sie ja kaum was anderes gezeigt , als wie toll ihre Grafikengine sei . 
<s> Nope 100 $ 
<s> " das NICHTS außer einem noch nicht ausgearbeitetem Point & Click Adventure und einer Doku des Schaffens oder Scheiterns versprochen hat . " 
<s> Ja , wobei Daedalic mir zu Comic ist 
<s> Sorry , aber den Text versteh ich nicht 
<s> :D doch ich konnte mich nicht entscheiden was schlimmer klingt , also habe ich direkt beides mit rein genommen 
<s> Das Poster müsstest du schon bekommen haben ^^ 
<s> Also würdest du Broken Age als Fortlauf bzw. weiteren LucasArts Titel bezeichnen ? Wenn ich mir ein Day of the tentacle , ein Full Throttle oder gar ein Monkey Island anschaue und mir dann Brocken Age , dann sind diese Spiele für mich von Borken Age Meilen weit entfernt . Allein der Begriff Point & Click wird hier total simplifiziert . Tim Schäfer hat bewusst eine Sehnsucht der alten Point & Click LucasArts Spieler aufgegriffen und diese für ihn zahlen lassen . Am Ende gings dann nicht mehr um ein gutes Spiel , sondern eins , dass auch der 3 Millionen gerecht wird , nur damit am Ende nicht alle zu enttäuscht sind und eine Klage ausbleibt . 
<s> Naja wenn man kein Geld dafür gezahlt hätte , wahrscheinlich nicht . Was mir am meisten sauer aufstößt ist die Diskrepanz zwischen dem was daraus hätte werden sollen und was am Ende daraus geworden ist . 
<s> Mal sehn ob ich den zweiten Teil noch spiele . Ich schäme mich schon fast dafür , in den Credits zu stehen ^^ 
<s> Macht echt Lust auf mehr 
<s> Nische muss ja nicht schlecht sein solange es Interessant bleibt . Aber selbst Nische ist schon Mainstream . Allein diese ganzen open World Überlebens Simulationen .. 
<s> Also ich überordne das mal und sag mal mehr Qualität - weniger Müll . 
<s> War GEX nicht dieser Geheimangent mit den schlechten Sprüchen auf der PS1 ? Wie Sesambrötchen Öffne dich oder so :D Also wirklich komplett schlecht ? .. ich habe nur sehr sehr schwache Erinnerungen dran ... wieso müsst ihr sie mit dieser News nur hochholen ? 
<s> Ich habs für eine bestimmte Person im Origin Account , aber ich kann mit dem Spiel beim besten Willen nichts anfangen 
<s> Oder generell der Xbox ? Wirklich nur ein Gefäß für das morgendliche Geschäft ?^ ^ 
<s> War der Reboot nicht wieder ein Zeichen dafür , dass sich Spiele immer mehr angleichen ? Und jetzt wirkt alles so , als ob es von allem noch ein bisschen mehr gibt . Am Ende gibts dann noch den nötigen Bombast an Action und Explosionen . 
<s> Stimmt nicht . Ich kenne kaum ein Spiel , wo es so wichtig ist , dass wirklich alle fünf " Komponenten " perfekt aufeinander abgestimmt sein müssen . Soll heißen ; wenn dein Team schlecht ist aber das Monster gut , dann hast du schon verloren . Genau so umgekehrt . Wenn das Monster einfach nicht schlau spielt , dann hat es gegen 4 Mann die auf einander eingespielt sind erst gar keine Chance . Die Formel in Evolve ist eigentlich ganz Simpel , man muss zu Anfang dem Monster schon viel Druck machen , denn je weiter evolutioniert es ist , desto geringer sind die Chancen es schnell zu beseitigen . In der Regel ist es so , dass je länger das Team braucht , das Monster zu vernichten , desto geringer ist die Chance am Ende zu gewinnen . Evolve ist ein Spiel das von so viele Faktoren Abhängig ist , dass man das Spiel nicht auf 10 geschauten Matches runter brechen kann . Es ist komplexer als man denkt Und als es ausschaut . 
<s> Zudem startet das Spiel , bei dieser Klasse , in 10FPS :D 
<s> Und für die PC Version gern bei mir melden ^^ 
<s> Evolve ist da eine andere Klasse ;) Beim Zocken ist Destiny auch nicht mehr der Rede wert 
<s> Naja , aber wo sollen sich die meisten Spiele sonst heute noch unterscheiden ? Die Eingabe ist immer die selbe und bis auf ein paar neue Szenarien , Texte die sich als Story ausgeben wollen und Musik , gibts da leider nicht mehr viel . 
<s> Wobei sich Destiny soo 2008 gespielt hat ^^ Mal sehen , vielleicht gibts ja eine DLC Flut , so dass uns Destiny auch noch im Jahre 2015 verfolgt . 
<s> Wann denn das ? Es gab schon immer Müll auf dem Markt . 
<s> Nein , im Gegenteil , Evolve finde ich ja super ;) 
<s> Der erste richtige Flopp des Jahres :) 
<s> Absolut Verdient :) und ein Zeichen gegen leichte , Einsteiger freundliche Spiele . Man muss den Spielern mehr zutrauen ! 
<s> Okay , dann ist Jörgs Aussage wirklich komplett hinfällig . Echt schade sowas . 
<s> In meinem Kontext geht es immer um seinen Kommentar . Ich habe nichts gegen dieses Angetestet , aber das mit den anderen reinziehen , geht mir einfach zu weit . 
<s> Nein , entweder richtig oder gar nicht . Nur andere Portale rein-zuziehen , finde ich einfach schäbig . Lass uns ein Angetestet und eine längere Seite daraus machen , statt einen Test den wir auf zwei Seiten teilen und drauf schreiben es ist ein Angetestet . Es kaum besser machen und schon ist alles okay . Ein guter Redakteur , muss nicht andere Seiten schlecht reden , um seine Inhalte ins bessere Licht zu stellen . 
<s> Seit wann sind für Jörg zwei / bis drei einzelne der rede wert ? 
<s> Wer sagt denn bei 5 Stunden . Anstelle von 5 Stunden , könnte man das Spiel eben länger bzw. Zu Ende spielen und dann einen Test dazu machen . Das tut der aktualität auch keinen Abbruch , da er ja selber sagt , dass es wohl viele nie gespielt haben . Und wenn man es nicht rechtzeitig schafft , dann reicht man den Test halt nach . Das hier fand ich nur lieblos . Zudem greift er dann auch noch alle anderen Videospielportale an die es anders als er gemacht haben . 
<s> Neeein , das andere sind ja keine richtigen Tests . Die sind alle nur gefaked . 
<s> Ach man , es müsste doch nur einfach eine Sprache geben die zum großteil im Westen gesprochen wird . Wir könnten sie englisch nennen und hätten keine Probleme mehr andere zu verstehen . 
<s> Ich denke mal , dass ist das Zeichen der Ermüdung . zudem war es schon sehr riskant zwei Serien Ableger fast zeitgleich zu veröffentlichen . An der Qualität von Unity kann es aber nicht liegen - In-App Käufe hin oder her ! 
<s> Heavy Rain meets Hillbilly ? ^^ Sieht auf jeden Fall sehr gut aus :) 
<s> Und dafür ein drei Minütiges Video ? 
<s> Solang dauert es wohl gefühlt bis es mal erscheint .. 
<s> Und das von einem Moderator , sehr vorbildliches Verhalten . 
<s> Okay ich hätte mich klarer und differenzierter Ausdrücken sollen . Ich persönlich finde es legitim , einen Test zu einem Spiel zu schreiben und anschließend zu veröffentlichen , egal ob dieses eben vor dem Release oder , falls das Testexemplar in einem relativ kurzen Zeitraum bzw. ungünstigen Zeitpunkt ankommt , danach ankommt . Doch diese Tests ihre Daseinsberechtigung zu nehmen , in dem sie als Psyeudo Review bzw. Fake deklassiert werden , halte ich für überheblich . 
<s> Naja zumindest können die Erwartungen nur noch übertroffen werden . 
<s> Wow , ziemlich überheblich . 
<s> Ich würde ja eine Kaufwarnung aussprechen 
<s> Eben , der wird nicht ohne Grund so eine Zahl genannt haben . 
<s> Hab ich da grad wirklich PSVita gelesen ? Die ist von Sony doch schon offiziell zu Grabe getragen worden 
<s> Wird wohl nach Shogun 2 mein zweites Total War :) 
<s> Da scheint ja bei Giga der richtige Mann für den Test heraus gekrammt worden zu sein :D 
<s> Es ist für mich schon fast beschämend , aber als ich mit jungen Jahren meine erste Konsole , die Playstation 1 , in den Händen hielt , dachte ich wirklich , es gab zu diesem Zeitpunkt noch keine anderen Konsolen . Und so waren die Erlebnisse mit diesem Türöffner in eine andere Welt , auch der Grundstein , warum ich bis heute unzählige Stunden mit dieser Leidenschaft verbracht habe . Komischerweise hatte ich dabei aber nie Berührungen mit Spielen ala Final Fantasy VII . Nein , bei mir hieß der Hauptprotagonist nicht Cloud , sondern Justin in dem Spiel Grandia . Von einer kleinen Stadt ( oder war es gar ein Dorf ) ging es dann immer weiter hinaus in die große weite Welt . Die Musik war dabei packend und dank der einen oder anderen Wendung , wurde ich auch immer wieder dazu angehalten weiter zu spielen . Je mehr ich gespielt habe , desto mehr hatte ich das Gefühl , in der Welt vorran gekommen zu sein - aber auch immer weiter von meiner Heimat weg . Das wirkliche Erlebnis war aber , als Disc 1 zuende war und ich realisiert habe , dass ich ja noch eine zweite Disc in der Hülle hatte . Es war nicht das Ende des spiels , sondern der Anfang . Ich glaube es gab kein Playstation Spiel oder gar überhaupt , dass mich so packen konnte wie dieses kleine Epos - ich wäre ohne dessen und mein daraus gewordenes Hobby heute nicht der , der ich heute bin . 
<s> Und was passiert dann mit meiner legal aktivierten Steam Version falls es wirklich auf die Liste B kommt ? 
<s> Dann bleibt uns wenigstens ein mieserabeler PC Port erspart . 
<s> Solche Aktionen sind immer gegen die Spieler . Da gehts nie um die Liebe zu den Fans der jeweiligen Platform 
<s> Erstaunlich , dass es schlechter als Titanfall gewertet wurde . Das was ich bis hetzt spielen konnte , hat mir eine menge Spaß bereitet und mich an frühe Tage erinnert :) 
<s> Ich warte denoch mit dem Kauf bis die neue PC Version raus ist 
<s> Ich wünschte ich hätte auch die Gabe , von einem nichts sagenden Trailer mit Klavier Ansätzen , von einem " Top Titel " bzw. Gar Most Wanted zu reden ^^ 
<s> Noch ein Grund gegen Ad-Blocker 
<s> Das was ich bis jetzt gesehn habe , trifft die Grafik ganz gut , zumindest auf PC . 
<s> Doch , die Grafik , die sich alle von Anfang an sehnslichst geeünscht haben ! Für mich ein Grund , auf dem PC noch mal von neu zu beginnen . Habs aber auch bis jetzt nur bis zur hälfte auf der 360 geschafft 
<s> Final Fantady 13 eingetütet :) schönes Ding 
<s> Ach ja , mit Nintendo fühlt man sich immer Jahrzehnte zurück geworfen . Das kommt immerhin denen zugute , die sich immer wieder wundern , wie schnell doch die Zeit und Jahre vergehen ^^ 
<s> Also das Ergebnis ist einfach fantastisch . Ich habe einen 42 " FullHD Fernseher und dank der Technik kann ich auch nah am TV spielen . Das ist einfach unglaublich :) 
<s> Nvidia hat indirekt das Pixelproblem der Oculus gelöst ! Die Zauberlösung nennt sich DSR . Die Grafik rendert 1080x1920 in 4k und upscaled es dann wieder auf Full HD , das Ergebnis :  Selbst vom nahen kaum Pixel wahrnembar . Eine GTX 970 sollte es schon sein , dafür gehts dann auch mit den maximalen Einstellungen . Ich bin wirklich ziemlich beeindruckt . 
<s> Hoffentlich ist es endlich April bzw. September endlich soweit :) 
<s> Buhu :( 
<s> Für 35 € direkt vorbestellt :) ich fang mich an das PC-Spieler-Dasein sehr schnell zu gewöhnen ^^ 
<s> Also mein PC ist von gestern oder ist das wieder OldGen ? :D 
<s> Das kommt halt davon wenn Spiele wie Heavy Rain große Kritik und schlechte Verkaufszahlen einbüßen , aber andere ihre vorherigen Verkaufserfolge überholen 
<s> Es geht nach vorn :) Mit den alten Konsolen abzuschließen kommt der Videospiel Zukunft nur entgegen 
<s> Wird eine schöne Grafikdemo das Äquivalent zu Ryse 
<s> Kommt mir irgendwie bekannt vor ... klingt nach dem Anfang vom Ende 
<s> So funktioniert Politik aber nicht . 
<s> Ich finde das gut ! Sonst entsteht auch bei Spielen eine zu sehr auseinanderdriftende Klassengesellschaft , in der es nur um das nötige Kleingeld geht . Ich will als Konsument aber kein minderwertiges Produkt nur weil mein PC 1000 statt 2000 gekostet hat . Natürlich hat das eine beschneidung derer zu tun , die vielleicht die potentiell bessere Ausgangslage haben - dennoch will ich mir jetzt nicht schon darüber gedanken machen , dass mein PC den ich morgen zusammen bauen werde " nur " 1200 € gekostet hat und dann deswegen dumm aus der Wäsche guckt . 
<s> Ich frage auch weil ich gerade dabei bin mir in den nächsten Tagen ein PC zusammen zu stellen und eben auch für das baldige Oculus . Ich denke aber es ist besser erst mal bei der GTX 970 zu bleiben , vorallem wenn endlich mal brauchbare Treiber erscheinen werden . 
<s> Machen die paar Prozent mehr bei der GTX 980 soviel mehr aus als bei der GTX 970 ? Ich denke , dass bis 2k auch die GTX 970 mitspielen kann , zumal eine 1200x800 Auflösung sogar von Mac unterstützt wird wenn nicht sogar noch die DK2 
<s> Danke für die Einschätzung . Wäre die DK2 nicht so Softwarescheu und hätte wenigstens etwas mehr Auflösung dann wären 360 € ( wobei da ja noch nicht Steuern und der Versand ganz einbezogen sind ) auch nicht zuviel verlangt . Da der DK2 , aber auch schon 11 Monate auf dem Buckel hat , ist es vielleicht Ratsam auf das nächste Update , zum wahrscheinlich identischen , wenn nicht gar billigeren Preis zu warten . 
<s> Laut Gerüchten soll die Beta ja schon April / Mai rauskommen und dann ab September als Consumer Version im Laden stehen . Das ein fast 1 Jähriger Prototyp solche Probleme bereitet sollte sich spätestens da geklärt haben , als man bei der Bestellung das Häckchen " Ich bin mir darüber im Klaren das dieses nur für Entwickler geeignet ist - es ist kein Konsumenten Produkt " angeklickt hat . Ich sehe die Sache auch zu pessimistisch eingeschätzt , da es eben erst mal nur um die Entwicklung der Software geht und Tragekompfort sowie bestimmte Probleme wie die Übelkeit , in der fertigen Version , ausgemerzt sind . Zudem kann ich mir vorstellen , dass wie beim Smartphone , alle paar Jahre eine neue Version raus kommt in der Fehler behoben , aber auch generell Dinge verbessert werden . Der Markt wird auf jeden Fall erschlossen werden . 
<s> Ja ich versteh dich vorallem bei den Preisen ! Beim DK 1 hat man ja schon das Gefühl , dass es Jahre dem 2. hinterher rennt . Aber anderer seits ist es meiner Meinung nach nicht wert 360 € für einen sehr optimierungs bedürftigen Prototypen 360 € auf den Tisch zu legen . Dann lieber schmerzhafte 200 € mit dem Gedanken auch ein Teil " Geschichte " bei sich zu haben , dass man sich auch dank dem schönen Case noch in 20 Jahren ansehen kann . Zudem ist denke ich so am Ende der Wow Effekt höher - sprich von DK1 zu Consumer Version die wohl laut Jörg echt noch lange auf sich warten lassen wird ( Wobei die DK 2 ja jetzt auch schon fast 1 Jahr auf dem Buckel hat ) . Wenn aber tatsächlich im Mai bzw. dann September das fertige Produkt auf dem Markt ist , dann werde ich mich wohl ärgern nicht gewartet zu haben und sirekt noch mal Geld azugeben . Aber bis 2016 will ich irgendwie nicht warten . Dann lieber jetzt schon mal etwas in die Materie rein :) Wobei mich die Motion sikness abschreckt , auch wenn ich auf der Gamescom keine Probleme hatte , nur ebrn mit dem Fliegengitter 
<s> Wie witzig , dass genau jetzt der Test kommt . Ich bin auf jeden Fall angefixt und die Erfahrung ist es mir wert den Aufwand in Kauf zu nehmen . Nur weiß ich nicht , ob ich mir das DK1 , dass mich auf der Gamescom wegen den viwlen sichtbaren Pixeln eher enttäuscht hat , holen soll oder gar das DK2 was die Pixeldichte ja ( im Vergleich ) schon erheblich verbessert hat . 150 € Unterschied lassen mich aber wohl noch einmal zum DK1 greifen ( vorallem weil das LCD Display aus Natur natürlichere Farben hat ) und am Ende dann das Finale Produkt . Ja 200 € ist mir das Wert ! 
<s> Bei dem Teaser dachte ich spontan an Boobs Editor 2015 ^^ 
<s> Ja , weil sie auch viel rein investieren und mit bisherigem Kapital kompensieren . Mit 300 Millionen ist denke ich mal in Sachen Forschung zum Beispiel nicht viel drin . 
<s> Sind für so ein großes Unternehmen 300Millionen nicht etwas wenig ? 
<s> Ich beziehe mich in keiner Weise auf Life is Strange sondern eben um den Release der Demo . 
<s> Das es anscheinend am 28.1 eine Demo im Store gibt , aber zu Dying Light eben noch nichts . Muss man direkt anfeinden , nur weil du den Kontext nicht begreifst ? 
<s> Wann wird eigentlich Dying Light für den Xbox Live Store freigegeben ? Heute soll es ja soweit sein 
<s> Unity war echt toll , aber ich denke , dass ich dieses und nächstes Jahr erst einmal aussetzen werde . 
<s> Dafür , dass im Vorfeld viel Tammtamm gemacgt wurde , ist das Ergebnis doch recht bescheiden . 3D Grafik altert eben sehr schnell , da hilft es auch nicht , die damalige Grafik etwas Runder aufleben zu lassen . Für so einen tollen Klassiker hatte ich doch etwas mehr Liebe erwartet . 
<s> Reicht ja nicht , dass es auf dem Controller funktioniert .. Am besten sie machen ein ganzes Nintendo Direct dazu . 
<s> Die sollten lieber AOL mal schließen . 
<s> Tolles Spiel , vorallem im Coop . Aber beim DLC setze ich gerne aus :) 
<s> Kennt ihr das ? Ihr seht so einen Trailer und denkt , dass ihr 10 Jahre vorausseit und ihn mit diesem " Blick " seht ? Vielleicht bin ich der einzige , aber das macht auf mich " technisch " keinen guten Eindruck . 
<s> Hab mir spontan die ambassador edition für 219 € geschnappt :) Ich weiß , ist der kleine aber der Bildschirm geht schon klar :) Ist schon beträchtlich was so ein paar mili Zoll zusätzlich ausmachen :) 
<s> Weiß jemand wo man den new 3ds im Bundle mit Monster Hunter 4 noch erhält ? 
<s> Was für eine idiotie dies rückwirkend zu machen . Sie sollten ab jetzt einfach die gesperrten Codes nicht mehr akzeptieren , aber bereits eingelöste nicht unbrauchbar machen . Ich denke , dass betroffene Spieler sich zwei mal überlegen ein Spiel von Ubisoft zu kaufen oder gar das entworbene Spiel erneut 
<s> Weil er sie selber verbreitet ? 
<s> Das ist weder ein Grund von Winsows 7 auf 10 Umzusteigen noch das MacOSX Lebewohl zu wünschen . Da hätten sie ruhig bei der 9 oder gar 8.5 bleiben können . 
<s> Er ist der letzte der von Kinect reden sollte ! 
<s> Das wäre verschenktes Potential . Dann doch lieber erst mal Minus machen und dafür die Konsolen sowie Software Verkäufe ankurbeln . Ich denke mal , dass auf der E3 mehr dazu gesagt wird . Sie zeigen nicht ohne Grund auch Minecraft , was für Wissenschaftlicher wohl erst mal keine Bedeutung haben dürfte . 
<s> Sie sollte nicht mehr als die Xbox One kosten um im Comsumer Markt bestehen zu können 
<s> Kann man so eigentlich nur unterschreiben . 
<s> Zusätzliche Hardware in die Brille zu bauen um das Leistungs Defizit auszugLeichen ist Genial . Aber auch die Idee den Raum weiterhin komplett offen zu legen , könnte die Imersion verstärken . Wenn die Brille jetzt nur noch zahlreiche Spiele unterstützt und zwischen 200 und 300 Euro kostet bin ich dabei :) 
<s> Der Weltraum schreint so langsam die Zombies einzunehmen ... 
<s> Wir reden von einer 400 € Konsole mit 8GB GDDR5 Speicher , da wird schon das Maximum aus Preis und Leistung herausgeholt . 
<s> Das ist bei dieser Generation , die von Remakes vergangener Spiele geprägt ist , kein Hexenwerk . Aber ich denke , dass da The Witcher 3 mehr rausreißen wird - auch spielerisch . 
<s> Naja für mich ist das nur ein Vorwand die News zu bringen . Echt schade 
<s> Komisch , alle anderen bekommen es hin . 
<s> Und ich dachte ich wär auf einer Videospiel Website :) 
<s> Okay , es gibt auch registrierte User die Nonsens schreiben .. ich sehs ja ein 
<s> Wird wohl eine nette Grafikdemo 
<s> Tolles Format . Nur etwas befremdlich den 5Stündigen Auftakt insgesamt 2 Mal , nach ausstrahlen , am darauffolgenden Tag zu wiederholen . So ist klar , dass sie auf ein 24 Stündiges Program kommen . Sonst tolle Sache . Werde immer wieder reinschauen und den " TV-Plan " beachten :) 
<s> Und ich soll negativ über unregistrierte und deren Kommentare denken ? Wie kommt ihr nur drauf ^^ 
<s> Ich dachte 60fps gehören zur Spielerfahrung . Ganz komische PR 
<s> Es wird so floppen . Sie sollten auf der E3 bisschen was davon zeigen , dann sagen , dass sie die Inhalte frei für jeden zugänglich machen oder ein 15 € Daraus machen und einen Moment später ein völlig anderes bombastisches Battlefield für Herbst 2015 ankündigen 
<s> Gerade für Rennspiele ist das neue One Gamepad eine wahre Freude 
<s> Letztes Jahr dachte ich noch , was für ein krasses Videospiel-Jahr 2015 wird . Doch jetzt fühlt es sich irgendwie ganz gewöhnlich an . Gerade nach Dragon Age weiß ich nicht , ob mich ein The Witcher 3 so packen wird . Und auch das neue Uncharted wird wohl nicht das Rad neuerfinden .. da war Tomb Raider irgendwie frischer . Batman kann was werden , aber da waren die schieß Sequenzen mit dem Batmobil schon arg gewöhnungsbedürftig anzuschauen . Wird sicher kein schlechtes Jahr , aber wirklich vom Hocker wird es mich , wie eigentlich erhofft , doch nicht umhauen . 
<s> Immerhin glauben sie selbst an ihr Projekt .. 
<s> In einem Battlefield finden sich doch auch genug Spieler , da werden ich schon immer mal 5 zusammen finden ^^ 
<s> Also ein Happy End :) 
<s> Eben wenn man einen hat . Hat man keinen geerbt oder geklaut sieht die Sache ganz anders aus :D 
<s> Und da soll mal jemand sagen , PC's sind immer im Vorteil . 
<s> Naja wie wärs mal mit Story ? 
<s> Süß 
<s> Wow , Sony versucht ernsthaft noch Profit aus dem Ausfall herauszuholen und nennt es wiedergutmachung ? Zynismus at its best. 
<s> Viva la Kochensendungen . Ich bin wohl wirklich nicht deren Zielgruppe . Fehlt nur noch , dass morgen , dass Neomagazin abgesetzt wird 
<s> Es geht nie um die Person , einen Menschen , es geht immer um das gesagte , der Gedanke - der geäußert wird . Wenn du darauf Rückschlüsse auf mein Denken über die Person , die das geschrieben hat , rückschließt , dann ist das nicht mein Problem . 
<s> Es bezieht sich auf zu Japanisch . Les doch wenigstens alles und schließ dann Rückschlüsse , anstatt einfach nur mitreden zu wollen . 
<s> Naja sagen mir mal so , wer was halbwegs vernünftiges sucht sollte sich ab dem DT990 von Beyerdynamic orientiere . Meiner Meinungnach ist vieles auch einfach nicht sein Geld wert . 
<s> Komisch , ist doch schon Sommer oder warum sprichst du so verblendet ? 
<s> Ist Apple vielleicht doch nicht der Teufel !? Das kann nicht sein !!! 
<s> Kopfhörer kauft man ja auch nicht von Sony . Nach der Logik könntest du auch noch Philips in das Rennen werfen . Also bis zum Sennheiser 650HD hab ich so gut wie alle Studiokopfhörerer von denen gehört und selbst der HD 700 soll da zur Konkurrenz eine Liga drunter spielen . Anscheinend ist ihr Bester auch der einzig konkurriegende Kopfhörer im Hifi Markt . 
<s> Naja hier gehts um 600 € Equiement , da dachte ich , dass man über der 150 € Preisstufe eines Kopfhörers liegt . Ich habe einfach nur keine guten Erfahrungen mit Sennheiser machen können . Den HD 800 habe ich aber wohlgemerkt noch nie gehört . 
<s> Warum minderwertig ? Nur weil jemand Kritik ausübt muss man ihn doch nicht direkt als Misanthrop darstellen . 
<s> * Dieser Beitrag wurde von GamersGlobal finanziert * 
<s> Genau , dass Geld zurücklegen , statt noch einmal das Geld der GG-Community , für solche Sachpreise , zu fordern ^^ 
<s> Wenn man keinen ' Audiophilen Anspruch ' hat und irgendwas mit Bass sucht , dann will ich ja auch nichts dagegen sagen . 
<s> Ich kenn mich mit dem ganzrn Equiepment nicht aus , aber ich hoffe , dass das Sennheiser EW 112-P G3 besser als ihre Kopfhörer ist ^^ 
<s> Das wär ja so als ob du zugeben würdest , dass du dich gerne in alle Beiträge einmischt , kontra gibst und den Job als Moderatorin nur als vorwand nimmst deinen Stress und Druck abzubauen ^^ P. S. : Ich mach nur Spaß 
<s> Immer dieses von sich auf andere schließen . Ich bezieh mich auf das zu Japanisch . 
<s> Und ich mag solche Kommentare nicht ... zu unregistriert ! 
<s> Zwischensequenzen sind wichtig sobald es nicht diese 0815 storys wären . Andererseits - was wäre ein CoD ohne Zwischensequenzen ? Ich finde , dass Zwischensequenzen wichtig sind , aber dafür die dummen Storys aufhören müssen . Da ist das Problem . Das dem Chef von Nintendo die Zwischensequenzen egal sind ist ja nicht verwunderlich , deren Spiele bieten eben auch keine wirkliche Story , schon gar nicht eine anspruchsvolle die solch eine braucht . Ich finde seine Aussage sehr heuchlerisch , wenn ich es so bedenke . Genau so könnte er auch sagen ' Spiele brauchen keine Waffen ' oder ' Spiele brauchen keine Sprachausgabe ' . 
<s> Dann sind Videospiele ja fast wie die Frauenqoute . Hauptsache Gleichberechtigung . 
<s> Verkündet ? 
<s> Gerade Nachrichten Portale wie Twitter helfen den Syrern doch auf sich aufmerksam zu machen . Ich weiß nicht was bei dir schiefläuft , aber tu nicht so als ob du für andere Sprechen kannst nur weil du sie sie bemitleidest 
<s> Schade , dass solche Affen Zugang zu so etwas wie Internet oder gar Strom haben . 
<s> Mir egal wie mans nennt . Wenigstens eins das weiß wie man Szenen mit Musik untermalt und Emotionen " einsetzt " . Aber dann bitte auch Film und nicht filmchen . 
<s> Naja er wurd ja bestimmt auch Agenturen gepusht und so im Internetmaßstab halte ich insgesammt 30 Millionen Aufrufe nicht für sonderlich viel . Der machts ja auch nicht erst seit letztem Jahr . 
<s> Hoffe ich vom Herzen . Heavy Rain wäre nicht mehr das selbe . So großartig 
<s> Ja das hat die MGS Reihe tatsächlich nicht verdient 
<s> Ich hab Zombie U nie im Mutliplayer gespielt . Du kannst mir nicht sagen , dass es gut aussieht . 
<s> Hast du Zombie U mal gespielt ? Die steuerung .. und dann die Grafik ? Also wenn das dein maßstab füe gut laufende Spiele ist , dann gute nacht 
<s> Will ich bei einer Konsole die Jahre später kommt und keine bessere Leistung bietet auch hoffen 
<s> Ich stelle es ja nicht über den Menschen sondern auf einer Stelle . 
<s> Es geht nicht um Verletzungen oder der gleichen . Wie gesagt wir reden hier über sein Werk . Das jemand mit 80 stirbt ist ja jetzt nichts was einem Sorge macht . Er hat viel erreicht und wenn man an Herzversagen stirbt dann ist das jetzt nichts das man mit unterlassener Hilfeleistung oder gar Mord zu vergleichen ist . Wir vergleichen hier das Schaffen zweier " Parteien " und da geht für mich nun mal Rocketbeans vor . 
<s> Das Werk sollte niemals unterdem Menschen stehen , denn nur mit diesem begreifen und verstehen wir sein Wirken , seine Genialität oder eben einfach nur sein Schaffen . Wir definieren uns durch unsere Taten . 
<s> Ich ziehe nun mal Dinge die mich interessieren , mitreißen und mir Wmotionen verspüren lassen , anderen Dingen die für mich nebenbei oder Belanglos im Hintergrund ablaufen vor . Es geht ja nicht um den Menschen sondern um sein Werk . 
<s> Hätten sie von Anfang an eine Zeitgemäße Konsole herausgebracht , anstatt eine die der Old Gen gerade mal so das Wasser reicht , hätten sie jetzt nicht den Salat den gleichen " Fehler " noch einmal zu tun . Denn wenn Sony wirklich einen 5 Jahres Zyklus anstrebt , dann wird die neue Generation von Nintendo auch wieder enttäuschen . Irgendwas scheint da bei Nintendo grad falsch zu laufen . 
<s> Der " Job " hat sie verbittert machen lassen , lass sie doch ^^ Ich meine es gibt auch so viele Lehrer die keinen bock auf ihren Job haben . Was will man machen ? Aufhören ? Niemals ^^ 
<s> Was für ein Zufall , leihs mir heute im Verleihshop aus 
<s> Ich kenn genug um mir eine Meinung gebildet zu haben . Aber wie bei allem , ist das halt Geschmackssache . 
<s> Er hat über 900 Liedern in 50 Alben veröffentlicht , wo soll man da anfangen Witzbold ? 
<s> Naja wer was mit den Liedern von Jürgens was anfangen kann .. Ich finde sie ziemlich belanglos . 
<s> Immerhin mit D4 ein interessanter Titel . Die Titel die es diesen Monat als " Gratis " Spiele gibt , sind wirklich nicht der Rede wert . 
<s> Ja vorallem wenns um so unbekannte Dinge geht wie ihn . 
<s> Naja dann bleibt er ja im Grunde da wo er für mich jetzt auch schon ist , in der Bedeutungslosigkeit . Aber schön wozu es alles Top News gibt 
<s> Gerade dieses sich selbst nicht ernst nehmen , hat doch unzählige Ideen und Witze hervorgebracht . Besser als ein Reload das einen suggeriert gerade eine Wissenschaftliche Abhandlung zu halten nur damit das Thema Videospiele ernst genommen werden kann . 
<s> Deine Kommentare , stimmt . 
<s> popelige TV Sendung ? Naja wers nie geschaut hat und trotzdem lässtert denkt wohl so . 
<s> Dann können sie sich ja voll und ganz auf das neue Format kümmern . Mit Game One war es so eine tolle Zeit . Danke für unzähliche fröhliche Momente . Tschüss Game One BonJour Rocketbeans 
<s> Die Star Citizen Konsumenten werdens schon zahlen 
<s> Endlich mal eine tolle Ablage für meinen Ketchup 
<s> Du scheinst dich ja überall einbringen zu müssen ^^ Also klar , dass ich keine Rechte am Spiel erwerbe , aber es ist immer noch ein Unterschied ob ich diese Lizenz an ein Konto gebunden habe oder eben Physisch an ein Medium , vom Mehrwert mal abgesehen , ist mir diese Art immer noch am liebsten - Zumal für mich durch die digitalisierung der Dienste ( Stream statt Musik / Filme / Bücher usw. ) das Medium selbst an Wert verliert . 
<s> Witzig ;) 
<s> Bitte keine Cloudbasierten Endnutzer Geräte ala iTV . Das mag bei Smartphone auf Grund der überschaubaren Daten gut funktionieren , aber wenn ich bedenke , dass ich bei jedem Xbox One Spiel einen 15GB Patch mit meiner 1MB Leitung laden muss , dann kommt mir jetzt schon der Graus . Geschweige denn , dass ich dann nur noch Lizenzen erwerbe die dann vielleicht auch nur Zeitbegrenzt sind , statt ein Spiel in den Händen zu halten , dass auch wenn das Internet mal aus ist spielbar ist . Das ist keine Zukunft , dass wäre ein Rückschritt . 
<s> Ich kann halt nicht anders , als das Gute in den Menschen zu sehen ^^ 
<s> Es geht da nicht um die User , sondern die symbolische Hand offen zu halten . 
<s> Nein , sondern den Kritikern ihr Wort von Anfang an das Wort zu nehmen bzw. Ihnen den wind aus den Segeln zu nehmen . Wenn man böse ist könnte man wirklich sagen , dass ihr nicht nur die User für euch die Artikel und News schreiben lässt , sondern sie auch euer neues Equipment bezahlen lasst . 
<s> Wie man sich direkt vor Kritikern der Aktion schützt in dem man ihnen versucht das Wort zu nehmen .. 
<s> Wow will gar nicht wissen wie viel Geld Microsoft reingesteckt hat um solche Regelungen geltend zu machen . Am Ende siehts dann auf der One auch noch besser aus :D 
<s> Also auch das was Simon selber sagt .. er ist nicht immer ehrlich . Und Eddy macht auch viele Dinge nur notgedrungen mit . 
<s> Schön , dass sie mit dem ganzen Geld doch noch was tun :) 
<s> Mal sehn ob ichs ändern kann . Die weiße mit GTA 5 und Sunset für 389 € da kann man schwach werden trotz vorhandener PS4 
<s> Naja ich wusste nicht mal , dass man auch jemanden anderen im Spiel spielen wird . So wurd mir nur ein Überraschungsmoment gerade genommen ^^ 
<s> Ich dachte immer man muss erst die News anklicken um gespoilert zu werden ... 
<s> Naja gibt immer mal wieder Ausreisser . Ist bei Filmen nicht anders . 
<s> Die sollen einfach nicht so dreist sein und sich alles von ihren Fans bezahlen lassen . Aber die verteidigen und kaufens ja sogar noch . 
<s> Ein Schnäppchen :D Und alle beschweren sich über Micropayments 
<s> Wenns zumindest ein schönes Tshirt wäre :/ 
<s> Meine Worte :) 
<s> So ein tolles Spiel :) 
<s> Stimmt , es ist immer Apple ;) 
<s> Dragon Age sieht da nicht viel schlechter aus oder auch das bald hoffentlich erscheinende Metal Gear Solid 
<s> Gar nicht mal soo ... flashig 
<s> Ich muss es mir ansehen , aber im Prinzip Trigger + Taste wie bei Assassins Creed seit Jahren ? 
<s> Im Job geht das schwer . Nur wenn er sich aufs Pferd bezieht , kommt man nun mal zu diser Schlussfolgerung . 
<s> Immer diese auf betroffen machende Hates .. Dragon Age ist ein wirklich tolles Spiel 
<s> Verdient . GTA5 kam ja schon letztes Jahr raus , dass wär unfär gewesen ^^ 
<s> Pferde gabs ja noch nie in Videospielen . Im Grunde hattest du das gleiche schon mit Ocarina of Time . Oder wer spielt auch schon das neue Dragon Age ^^ 
<s> Und ich zu jung ^^ Ich wusste nicht mal wie man speichert und habe dann immer von neu begonnen , jedes mal :D aber es war nie langweilig , weil ich immer irgendwie ein kleines Stück weitergekommen bin . 
<s> Eben und dennoch wurde es genau für so eine angekündigt . 
<s> Ne bin ja nicht mehr so der PC Zocker ^^ Ich hol mir die deutsche PS4 Version für 50 :) 
<s> Gibts doch jetzt neu .. Watch Dogs auf der WiiU 
<s> Braucht es gar nicht . Aber Click and Point auf Konsole war schon mit Monkey Island ein Krampf . Ich hoffe , dass die Neuauflage wenigstens dem Original gerecht wird . Der neue alte Guybrush war schreklich anzuschauen :/ 
<s> Blindkauf :) 
<s> Aber das war ja nicht so in der Promotion vertretten . Zu No mans sky gabs js sogsr E3 und Gamescom Presos , Titelseiten und Haufen von sonstigen Erwähnungen . Ich schätze mal so um die 40 € 
<s> Soll es eigentlich ein Vollpreistitel werden ? 
<s> Ach fällt doch nicht auf . In 10 Jahren entdecken sie dann vielleicht auch das Internet für sich . 
<s> Na wo ist der Bummerang und die drei Fackeln ? 
<s> Gilt das dann bis heute 19 Uhr ? Bis das PSN aktualisiert wird ? 
<s> Was bringen einem paar fertige Titel , wenn der Fokus am Ende eine andere Konsumgruppe ist und somit Spiele höchstens Sekundär sein werden ? 
<s> Ach ja , da hab ich fast schon vergessen hier nicht nur auf einer Videospielseite zu sein . Und bald dann bitte noch Sport , Wissenschaft , Politik , Kultur und Wetter :) 
<s> Schade nur Zelda . Bis auf die kurzen Musikstücke von Ocarina of Time leider nichts für mich . 
<s> In dem mehr maligen hochholen für etwas worum man User zum freiwilligen Spenden aufruft für die wo die Redaktipn selbst sagt , dass diese keine hohen prioritäten haben . Ich meins ja nicht böse , finde es nur komisch , dass die News dann permanent als erste Top News hochgepusht wird 
<s> Und da reichts nicht einfach in den , schon so fraglichen Top News , aufzutauchen ? ;) 
<s> Dafür das der Gabentisch nicht so eine hohe priorität hat , pusht ihr die News aber immer ganz schön nach oben ^^ 
<s> Wie viele Filme , Serien und Bücher man so verbieten müsste .. Ich denke jemand der 18 ist , ist alt genug das für sich persönlich zu entscheiden , ohne dabei anderen seine Sicht aufzuzwingen und es jenen zu verbieten . 
<s> Ich finde schon . Allein The Walking Dead Season 1 hat sich vom Rest abgesetzt . Das einzige was da noch relativ dran kommt , ist meiner Meinung nach , The Wolf Among Us. Der Rest bleibt dann doch in der Qualität von den 3D Sam & Max's . Natürlich aber keine desaster wie Jurassic Park oder das doch schwache Back to the Future . Bei so einer starken Vorlage von Game of Thrones , hätte ich sogar gedacht , dass sie da mehr rausholen als in The Walking Dead . Am Ende wurde halt die alte Telltale Schiene gefahren . 
<s> Typisches Telltale Mittelmaß . :/ 
<s> Vielleicht schmieden die ja eine Menge neuer Titel , weil sie merken , dass die neue Konsole so gut ankommt . Oder viele eher kleine Spiele die dann billig zu produzieren sind , dafür abdr inovieren :) 
<s> Schön , dass Sony nicht müde wird nachzulegen :) Jede neue IP ist ein Gewinn 
<s> Wow jetzt fahren sie aber alle Geschütze hoch :D Ich sehs schon kommen , wie jeder Japaner in den nächsten zwei Jahren mindestens eine Xbox One sein eigenen nennt :D 
<s> Gar nicht auszumalen was man alles Sinnvolles mit dem Geld anstellen könnte ^^ 
<s> Naja am Ende gehts halt um Geschenke . Ich werde nie verstehen warum andere einen bestimmten Tag brauchen um die ganze Familie zu sehen , sich Dinge fürs nächste Jahr vornehmen und gerade in dieser Zeit Sünden dürfen oder gar sich mit Konsum zurück halten . Weihnachten ist ein Tag wie jeder andere Tag auch . 
<s> Danke für die News !! :) 
<s> Naja schlechter kanns ja nicht mehr werden .. 
<s> Mir ist seit 10 Jahren kein Mac mehr abgestürzt . Wünschte bei Windows wärs genau so 
<s> Lohnt sich Resi 6 für 8 ? 
<s> Anspruchsvoll im Sinne von Grafikpower . Bitte nicht künstlich aufregen 
<s> Mac war noch nie zum " anspruchsvollen " spielen geeignet . Erklärt sich im Grunde von allwin , dass ihr den für die Arbeit braucht . 
<s> Ich kanns gar nicht haben , wenn ein vermeintlicher SC Pro Beführworter ( eben jemand der eine bestimmte Stellung bezieht ) jetzt auf einmal über alle steht , die Kritik dran äußern und so tut , als ob er sich aus Respekt zu den anderen ( sprich zu sich selbst ) äußert 
<s> Verlässlichkeit , Qualität und das bessere Betriebssystem ?^ ^ 
<s> Da steht den . Er meinte doch , dass durch das neue Abomodell gerade so die fetten profite reinkommen . Damit macht er seine Aussage leider kaputt . 
<s> Mit den dicken Profiten hast dus versaut ^^ 
<s> Und der Wahnsinn / Irrsinn geht wieder los ^^ 
<s> Du willst mir sagen SC ist immer noch kein Mainstream ? Ich behaupte das Gegenteil . Gerade bei der Menge an Geld , die allein durch die Interessen reingekommen ist ist es schon längst im Mainstream angekommen und polarisiert . 
<s> Jetzt zieh doch nicht GTA mit rein . Und die Aussage zum 1000 Aufguss . Das Ding ist einfach , es gibt nicht so viele hochpreisige Weltraumsimulationen - ist eben erst so langsam im Mainstream angekommen . Die Branche stakniert , aber da hilfts nicht einem 100 Millionen rein zu ballern . Bestimmt wärs mit weniger Geld sogar ambitionierter und besser geworden . So fühlen sie sich doch , wie bei Brocken Age , gedrängt ein besseres Spiel zu machen . Gerade der Verkauf von den Schiffen wird die Balance oder gar das Wirtschaftssystem massiv beeinflussen . 
<s> Ja das nennt man so zusagen Dekadenz . Mit Geld um sich werfen als ob es kein Morgen gibt , nur um sich Spielzeit zu erkaufen . 
<s> Das wird das beste Spiel aller Zeiten :D Nicht . Im ernst , wer vor dem Release schon Anfälle bekommt sich große Schiffe erspielen zu MÜSSEN und statt dessen für ein Spiel tausende echte Dollar vor dem erscheinen des Spiels ausgibt um sich das erspielen dieser zu ersparen , der hat echt super Probleme . Früher gabs Cheats , heute wird für echtes Geld die Spielzeit verkürzt .. Egal wie das Spiel am Ende wird , es kann nicht beiden Parteien ( Zahler und Content Erspieler ) gerecht werden . Aber wenns am Ende doch DAS Spiel wird , dann würde ich mir nach langer Zeit extra für dieses einen Spiele PC zusammen bauen . We will see when its done . 
<s> Spiel mal GTA5 ^^ 
<s> Ja deine Aussage . Sorry wenn ich dich damit angegriffen hab . 
<s> Im Grunde eine reine Orgie der Dekadenz 
<s> Pervers 
<s> DA fehlt ein nicht ^^ Bin im Job , da verpeil ich sowas manchmal , wenn ich schnell schreiben muss ^^ Aber die 50 € Aufpreis nach verkauf , sind es mir dann irgendwie nicht wert ^^ Für alle die noch keinen haben , ist das aber natürlich DIE Gelegenheit , solange nicht in den nächsten zwei Jahren ein Nachfolger angekündigt wird ^^ 
<s> Endlich mal ein Spiel wo das Opfer und nicht der Krief selbst im Mitzelpunkt steht . Endlich einmal keine Helden in einem Krieg . Ich könnte mir zum baldigen Fest nichts schöneres wünschen :) Also ja ich würde es herzlichst gerne geschenkt bekommen . 
<s> Da ich ausschließlich zuhause spiele und mir ein fehlendwr Stick bis jetzt negativ aufgefallen ist , kann ich auf die etwas bessere Grafik ( die immer noch für den Preis unterirdisch bleibt ) und die Handvoll exklusiven Titel ^^ 
<s> Für mich wirkt es sehr von Limbo inspiriert zu sein . Bestimmt ein schönes Winterspiel 
<s> Oh , dann gibts keinen Grund den alten zu verkaufen 
<s> Gibts eigentlich eine höhere Auflösung ? Vielleucht ist das ja das Zeichen seinen eigenen 3DS XL noch gür einen guten Preis zu verkaufen 
<s> Gut das es die Kinect gibt , so muss man in den Xbox One Controller keine Rumblefunktion einbauen sondern lässt es von Kinect einfach tracken ^^ 
<s> Und trotz aller dem ist das Playstation 4 Pad besser . Its Magic :) 
<s> 20 € für ein Indie Titel ? Das ist kein Kleingeld . 
<s> Schön , dass Star Wars nun entgültig im Trash angekommen ist ^^ 
<s> Gerade in dem Taktik Modus funktioniert die K. I besser weil du eine bessere Kontrolle über sie hast , zum Beispiel beim einnehmen von Heiltränken , den so manch ein Kamerad sonst gerne vergisst . Ansonsten kannst du ja noch paar Optionen einstellen , wenn welcher Kamerad wann und wen unterstützen soll . Ich finde das Spiel mit seinen offenen Arealen , tollem Soundtrack , tollen Dialogen , der echt glaubhaften Welt und auch Entscheidungen hervorragend . Einzig und allein die vielen Aufgaben direkt zu Anfang erdrücken einen doch auf den ersten Blick . Für mich das Spiel des Jahres ( GTA5 dicht gefolgt , kenn es ja schon aus dem letzten Jahr und zwei Jahre hinter einander wär unfair ^^ ) und ich habe einiges gespielt . 
<s> Oh das Dragon Age Inquisition Müll ist hab ich noch gar nicht mitbekommen . Ich hab es wohl zu viel selber gespielt , anstatt zu bashen ^^ 
<s> Um so erstaunlicher ist wie gut der PS4 Controller geworden ist und das ohne so einen Rummmel nach der veröffentlichung . Der Xbox Onr Controller wirkt wie ein kleines Update , sie haben sich halt auf den damals besten Controller aller Zeiten berufen , den Xbox 360 controller , aber beim PS4 wars wohl nicht so einfach einen Primus zu finden an den man sich orientieren konnte . 
<s> Ach so , weil es so rüber kam als ob er ein zweites Beispiel anführt . So würde er mich ja nur wiederholen . 
<s> Wenn maus und Tastatur an einer Konsole unterstützt werden würde , auf jeden Fall . Das erste SC wurde ja sogar auch für Konsole programmiert , kam im letzten nur nicht raus . 
<s> Ja spielerisch stimmt schon . Ne Tastatur oder ein Flughtstick sind schon im Vorteil . Aber grafisch ? Bis auf Kantenglättung seh ich da keine Probleme . Ansonsten zeigen Titel wie The Witcher 3 , dass gute Grafik und Konsole keine Gegensätze sind . 
<s> Die negativen Stimmen sind immer lauter . Aber das hier schnürrt nur noch mehr Wut und Hass , wenn du nach den Tenor gehst 
<s> Performance Desaster ? Und dann noch von der Seite wo die Tester und viele andere keine Probleme mit der Spieleperformance haben ? Ich weiß ja nicht .. 
<s> Die die sich Spiele so besorgen und an dem Spiel interesse haben , werdens eh schon gespielt haben . Ich seh da keinen Zusammenhang . 
<s> Bei dem Preis verständlich 
<s> Schrieb er mit seinem Tablet ^^ 
<s> Der November ist ja der GG Top Monat . Da kommen ja schon fast Frühlingsgefühle auf :D 
<s> Kann ich mir jetzt noch den Seasonpass holen um eine Chance auf eine der Spiele zu haben ? :D 
<s> Naja wer soviel Geld zur Verfügung hat und immer noch nicht zufrieden ist und dabei so weit geht , dass er Geld mit einrechnet , dass der nicht hat , dass wiederum von Fans geholt wird , der hat sie nicht mehr alle ^^ 
<s> Komischerweise habe ich mit Pokemon Gold aufgehört und durch Pokemon Y irgendwie wieder zurück gefunden . Leider kommt der Spaß von früher nicht mehr so auf . Aber vielleicht schau ich mir den titel mal an , auch wenns laut IGN zu viel Wasser gibt ^^ 
<s> Lohnt sich the long dark ? 
<s> Der Multiplayer macht wirklich viel Spaß :) 
<s> Also viel ist anders . Bis auf The Witcher 3 sehe ich da keinen Titel der mit Bloodborne in die Quere kommt . Und selbst da sind zwei Monate Abstand . Dark Souls 2 werden die meisten , die mit dem Kampfsystem etwas anfangen können , eh schon gespielt haben . Final Fantasy würde ich da persönlich auch eher in den Hintergrund stellen ; will gar nicht wie viele sich das Spiel ( auch ) wegen der Demo kaufen . 
<s> Mit der ganzen " Next Gen " Grafik ist es echt ganz erfrischend mal wieder so etwas zu sehen :) 
<s> Ich glaube dein Hass gegenüber Ubisoft nimmt dirr einen Teil deines Verstands ^^ Konsolenspiele sind nie soweit an einen Account gebunden so , dass wie bei dem PC , die Disc unbrauchbar ist . 
<s> Nehm statt Far Cry Dragon Age 
<s> Ein Grund warum ich Dragon Age : Inquisition liebe . Der Soundtrack ist fantastisch ! 
<s> Habe beim Titel echt , an einen Guitar Hero Klon , exklusiv für die WiiU , gedacht ^^ 
<s> Bekommen wir damit endlich die Grafik die uns seit den ersten Gameplay Anspiel-Sessions versprochen wurde ? 
<s> sorry aber die Schießszenen mit dem Badmobil sehen alles andere als nach fun aus . Je näher der Titel rpckt desto weniger Lust bekomm ich aufs Spiel .. mehr als Grafik hat der Titel jetzt auch nichts neues zu bieten . 
<s> Genau am Tag meines Geldeingangs . Verschwörungstheorie bitte hier einfügen " ... " . ^^ 
<s> Wollte nicht trollen ^^ sry wenns so rüber kam . 
<s> Für mich ist das selbstverständlich , dass ich nicht für andere Rede , sondern eben von meiner persönlichen Meinung , von meinem persönlichen Empfinden . Aber natürlich sind hier ja viele alters Klassen vertretten so , dass vielleicht jüngere damit nicht so klar kommen bzw. nicht drüber stehn . 
<s> Geht wohl mehr darum noch mehr Exemplare von Remake zu verkaufen und das innerhalb einer kurzen begrenzen Zeit . 
<s> Warum das ? Ich fand Halo 4 langweilig . Das hat nichts mit hate zu tun . Nur wer nichts mit der Story anfangen kann , der hats schwer mit dem Spiel . Reach war schön , aber irgendwie kann ich mit der Serie nichts anfangen . Das ist alles . Und klsr , dass wenn man mit so einem großen Franchise bzw einer der haupt Franchise von Microsoft icht anfangen kann , auch einem viel vom Konzern entgeht . Das hat nichts mit , ach wie toll Sony ist zu tun . Respektier doch mal die Meinung anderer 
<s> Verdient 
<s> Naja selbdt die beste Note rüttelt nichts dran , dass es sich um Halo handelt .. 
<s> " Nach meinem Eindruck ist DA :I der standardisierteste Standard , den man in dem Genre abliefern kann " Naja das Gameplay ist nicht standaisierter Standart und was die Optik angeht . Es spielt nun mal in einem alternativen Mittelalter , zudem hat Origins die Spielwelt und Character-Design vorgegeben 
<s> Wenn ich in der Einleitung von 4Players schon " Und all das in einer offenen Welt à la The Elder Scolls V :  Skyrim inszenieren ? " steht , dann frag ich mich ernsthaft ob er das Spiel verstanden hat . Es sind fest eingeteilte Zonen , die sich so auch mehr in ihrem Setpeace abwechseln . Ich finde ihn ( den Tester ) von seiner Grundeinstellung zu provokant und negativ eingestellt . Als ob er mit seinem Fazit begonnen hat und dadurch die ganzen Minus Punkte nicht mehr aus dem Kopf bekommen hat . Die niedrige Wertung mit dem Schulnoten-Bewertungsystem zu rechtfertigen empfinde ich wiederum als scheinheilich und aus der Reihe tanzend . 
<s> was gibts schöneres als sich an Steam zu binden und die Spiele nicht mehr weiter verkaufen zu können ^^ Naja Konsolenspieler sind halt keine Grafikfetischisten die sich an jedem gewonnenen FPS aufgeilen ^^ 
<s> Hm vielleicht mal mit der Taktikansicht spielen ? Und das spielt nun mal in einer Zeit was wir so als Mittelalter bezeichnen .. 
<s> Muss er das um mit dem Genre auch Skyrim , dass einen der aktuellsten und größten des Genres darstellt , mit Namen nennen ? 
<s> Komm mir nicht mit Skyrim . Aber klar , nach GTA5 sehen alle Open World Spiele , selbst Fallout 3 alt aus . 
<s> Bin ja nur Student :) 
<s> Wuhu kostenlose entschädigungen für alle 
<s> In so einer großen Open World so eine in sich verstrickte Story . Nahtlos in einsnder übergehende Sequenzen von Cutszene auf Gameplay . Drei gleichzeitig spielbare Charaktere die so gut implementiert wurden , das sie Teil der inzinierung sind - sprich du während etwas in der Story passiert auch rum switchen musst . Was mich auch sehe bweindruckt hat , war das in der normal ablaufenden Spilroutine - fahr von a nach b in einer Mission - das dort auf einmal was im Auto passiert ( will nicht spoilern ) . Dann natürlich die riesiege und Detailreiche Open World die es in diesem Detailgrad vorher noch nicht gab . Nur mal die Punkte die mir spontan eingefallen sind . Gibt bestimmt noch einige mehr . 
<s> Nein 
<s> Das sagt was über die Qualität des Produktes 
<s> Für diesen Moment ist GTA 5 das perfekte Open World Spiel :) Es setzt neue Maßstäbe . 
<s> Genau so wie die Kommentarfunktion ^^ 
<s> " Nur leider nicht mehr Inhalt , was im Grunde der einzige Vorwurf ist , den man den Entwicklern machen kann . " Nein gerade das ist gut :) 
<s> Naja ich behaupte , wenn die Jugendlichen 6 € die Stunde verdienen würden , würden sie sich den kauf 5 mal überlegen oder sich fragen , ob das Spiel als solches vielleicht doch reicht ^^ 
<s> Unglaublich wie manche Geld aus dem Fenster werfen .. 
<s> Also ich finde die Sicht von Note Dam herab schon sehr sehr beeindruckend . 
<s> bei der PS4 haben sie so einen Filter wovon die nahe weitere Umgebung etwas undeutlicher wirkt . Das ist aber ein toller Effekt und beschneidet die Grafik nicht . 
<s> Kann ich so nur unterschreiben . In gegensatz zu the last of Us ein sehr gelungenes Remake , dass eben nicht nur mit ein paar netten Licht und Grafikeffekten daher kommt . 
<s> Dann können sie es ja gleich kostenlos zur Verfügung stellen und ingame Werbung einblenden 
<s> Bei so einer alten Engine aber auch zu hoffen ^^ 
<s> Komisch . Gestern hab ich schon einen über einen GB Patch runtergeladen und installiert und als ichs heute starten wollte kam genau diese Meldung . 
<s> Ich rede aber nicht vom normalen Ende sondern das Alternative wo man nach gut 20 Minuten schon die credits sieht :D aber der Anfang fes Spiels ist echt Stark . Ich liebe den bösewicht . Er ist soo toll geschrieben :) 
<s> Genau so ähnlich stell ich mir Kickstarter vor .. Brocken Age hat mich sogar dafür bestraft bei so etwas mitzumachen 
<s> Schade ... der erste Trailer hat Lust auf mehr gemacht . Doch das was ich hier sehe , ist soo 2007 ^^ 
<s> Ich bin ja pro Key-Shop und Contra Multi-Milliarden Unternehmen :) 
<s> Das ist ja absurd und total unfair , weil sich spiele , vorallem in der Grafik , kontinuirlich weiter entwickeln , bzw. jede erweiterte Engine die vorherige alt aussehen lässt . Ein Spiel sollte auch immer im Kontext der jeweiligen Zeit gesehen und bemessen werden . Videospiele müssen immer im Kontext zu anderen Spielen stehen die BIS zu dem jeweiligen erscheinungs Zeitpunkt veröffentlicht wurden und nicht noch Jahre nach dessen erscheinen . 
<s> Ich will nicht spoilern , nur das alternative Ende zu Far Cry 4 ist bis jetzt so das genialste was ich dieses Jahr , in Sachen Videospiele , gesehen habe ^^ 
<s> Tut aber nichts an der Tatsache , dass ich und zum beispiel Jörg keinerlei Probleme hatten . Ich mein nur , bilde dir selbst eine ( auf Praxis beruhende ) Meinung bevor du mitredest 
<s> Also erst U ie Truhen und dann nimmst du sie dennoch in Anspruch und beschwerst dich das dir die Immersion flöten geht , weil du die Entscheidung getroffen hast das Handy zu nutzen ? Also ich ignoriers und hab so das Problem umgangen . Im Grunde ist es ja wie mit den Rubinen in Zelda , wirklich brauchen tut man sie nie ( den letzten 3DS Ableger mal außen vor ) . 
<s> Das wäre dann ja ein Pro für die InApp Käufe wenn sie aus dem Grund das Kampfsystem schwieriger gemacht haben :D 
<s> Kein Verlust 
<s> Also sprich egal wie mans löst , man kann euch nicht gerecht werden ^^ naja wer so pinglich ist sollte sich den Spaß wohl ersparen . 
<s> Danke dafür :) wie viel solls denn kosten ? 
<s> Was ist an einem Day One Patch verkehet wenn es vor Release schon auf die Server gwspielt wird und danach für jeden zum Release abgreifbar ist ? Oder gehts dir nur ums Prinzip ? 
<s> Wieso ständige Hinweise ? Klar , dass wenn du von einer Goldenen Truhe zur nächsten gehst , das dann die gleiche Nachricht da steht . Das ist das gleiche wie wenn du dich beschwerst , dass jedesmal wenn du den Shop öffnest darauf stößt etwas kaufen zu können . 
<s> Das Social-Media Zeug kann man ja ignorieren ( zum Beispiel auch das bewerten jeder einzelnen Mission von 1 -5 Sterne ) . Die Schiffkämpfe gabs schon in Teil drei meine ich , also auch nichts wirklich neues - wäre es drinnen wäre es auch ein Kritikpunkt . AC Unity bietet dafür die Vermischung aus Französischer Revolution und zum Beispiel erstem Weltkrieg . Nur so war dann auch möglich den Eifel einzubauen . Generell ist es schon erstaunlich den Maßstab 1 : 1 vor sich zu haben . Ich sehe die Kritikpunkte , kann sie auch verstehen , doch scheinen die vielen Pluspunkte , darunter auch die fantastische Grafik mit tausenden NPC's , schon fast bei den Wertungen ignoriert worden zu sein . Eine 7.5 bis 8 wäre der Maßstab eines durchschnittlichen AC , das eben einen hohen Standart vorgibt . Dies hier ist aber ganz klar schon eine 8. 5 , wenn einem die Minuspunkte sauer aufstoßen oder eben eine 9. Dieses ganze Item Kaufgedöns ist natürlich nicht schön und wenn dann noch optionale App intergration hinzukommt , dann geben viele halt schon aus diesem Grund nicht mehr als 8 oder gar nur eine 7. Das wird dem Spiel aber wie oben schon steht , eben in keinerweise gerecht . 
<s> Vom Trailer sahs wie ein typischer Vertreter des Zombie Appokalypse Setting aus . 
<s> Das einzige was wohl nicht aus geht , sind bash Kommentare auf verzicht jeglicher praktischen Kenntnisnahme 
<s> Ich finde es erstaunlich , dass dieses Spiel von vielen mit 7 bis 8 bewertet wurde . Das wird dem Spiel wirklich nicht gerecht . Allein : während noch in AC 4 das Kampfsystem und andere Punkte seit dem ersten Teil fast unverändert blieb und auch eine 8 bekommen hat , wird AC Unity damit abgestraft es anspruchsvoller halten zu wollen . Es einfach nur damit abzutun 'ach ne nicht schon wieder AC ' finde ich argumentativ schwach . 
<s> Wie oft ich schon aus der Katze die Karte " herausgenommen " habe :D über Monkey Island würde ich mich aber sehr freuen 
<s> Man kann auch übertreiben . Es ist doch gut , dass sich bis zu letzt alle Recourcen auf das Spiel konzentriert wurden . Ich mein man sollte generell erst mal selbst spielen , um zu sehen ob die Bugs auch auf einen selbst zutreffen . Ich hatte bis jetzt keine Spielprobleme - weder mit fps Problemen noch Pop-Ups oder anderem zu kämpfen . Spielen tu ich auf der PS4 
<s> So ein tolles Spiel :) Das beste AC seit dem zweiten . So ein AC gibts wohl nur einmal mit jeder neuen Konsolengeneration . 
<s> Ich kann mir echt nicht helfen . Die Tests lesen sich alle toll . Allein die Entscheidungen und die glaubhaften Charaktere klingen toll . Eigene Entscheidungen die wirklich auswirkungen haben soll und Content der für mehr als 100 Stunden reicht ! Offene Areale und anspruchsvolle Kämpfe , wovon viele nicht nur beiwerk sind . Doch das was ich den ganzen Videos und Streams bis jetzt gesehen habe macht mich soo gar nicht an . In Vergleich zu AC Unity wirkt es auf den ersten Blick nicht so Athmosphärisch sondern viel mehr generisch . Eine Elfe sieht da wie eine Elfe aus .. Zwerge , Drachen und Magier dürfen aber auch nicht fehlen . Ob ich dann am Ende ein The Elder Scrolls im bunten , schon teilweise Comic look , spiele oder eben Dragon Age ist da wohl auch nicht so ersichtlich . Ich werds trotzdem holen , allein wegen den ganzen Plus Punkten . Und so viele unabhändige Internet Magazine können nicht irren ( die Tests zu AC Unity mal ausgenommen ) 
<s> Aber wer lässt einen guten Nullhand schon liegen ?^ ^ 
<s> Macht aus dem Spiel kein schlechteres :) 
<s> Mit Ac Unity , Dragon Age Inqusition und GTA 5 bin ich dieses Jahr erst mal gut ausgebucht . Und dann gibts da auch noch Original Sin , Wasteland 2 und die beiden Zelda für 3DS . Uuuund sollte mich nach der ganzen abarbeit doch noch das Bedürfnis nach Far Cry packen , dann wird noch mal der dritte installiert . Wahrscheinlich bin ich bis The Witcher 3 erst mak gut beschäftigt und vorallem unterhalten 
<s> Ich spiele auf der Playstation 4 und hatte selbst ohne dem letzten Update keinerlei Probleme 
<s> Okay wwnns so ist tuts mir für das Missverständnis leid 
<s> Haben will :) 
<s> Ich stell seit Spielbeginn keine technischen Mängel fest 
<s> Ich schließe mich an :) 
<s> So ein schwachsinn . Ich verachte doch keine anderen Menschen anderer Meinung . In was für einer Ecke stehe ich denn ? Der Nickname entstand undabhängig zu meinen Meinungen und äußerungen und sollte , unabhängig betrachtet werden . Es ist nur ein Nickname . 
<s> Danke für das erläutern . 
<s> Es ist verachtend . Ob bewusst und gewollt oder unbewusst . 
<s> Was an der Lichtstimmung liegt . Aber mehr als ein bash steckt hier nicht dahinter oder ? 
<s> Wenns so weiter geht starte ich eine Petition gegen Petitionen . 
<s> Hm mich hat das was ich im PS4 Stream gesehen habe nicht so überzeugt :/ 
<s> Wenn sie die Qualität von Unity , dass eine Entwicklungszeit von 4 Jahren hatte , dann gerne . 
<s> Das ist für mich ein typischer 5 € Steam-Sale Titel . Der Bösewicht macht Lust auf mehr , das wars aber auch schon 
<s> Filme , Musik und Bücher werden auch bewertet , schau dir allein amazon mit seinen Millionen von Sterne Reviews an . Das sind alles Wertungen . Vom Buch , zum Spiel , zur Toilletten Bürste bis hin zum Fernseher . Oder zählen diese Reviews nicht , weil die Konsumenten es nicht beruflich machen ? Ich verstehe deinen Gedanken , dass Videospiele nicht weniger wert sind , als alle anderen kulturellen Medien und auch ein Ausdruck ihrer Zeit sind . Aber Fakt ist , jedes Medium wird auf seine Weise bewertet . Das ist auch nichts schlechtes , es hilft uns aus Erfahrung Anderer zu selektieren , um eben nicht in der Flut der Masse unterzugehen . Natürlich sind Videospiel keine Niesche mehr für Leute die sich im Keller einschließen und den halben Tag am Rechner hocken . Geh in die Bahn , in einen Park oder steig in einen Bus , du wirst viele Menschen aus den unterschiedlichsten abstammungen mit ihren Handys , Handhelds und Tablets begegnen . Da sieht man auch mal wie sich die Welt innerhalb von 8 Jahren verändert hat . Wir müssen uns nicht verstecken , denn viele konsumieren unbewusst , das wofür wir meinen uns noch verteidigen zu müssen . Am Ende ist es doch egal ob Professor Doctor X oder Y für oder gegen das Medium Videospiel ist . 
<s> Eben , um diese Zahlen wieder einordnen zu können . 
<s> Was kann man denn Objektiv bewerten ? Ich denke alles ist Subjektiv , selbst Zahlen und Messdaten . Wir interpretieren alle in etwas hinein und muten uns in der Regel nicht an etwas Objektiv besser zu wissen . Selbst die Wissenschaft wiederlegt sich oft selbst in dem sie sich hinterfragt . Wir gehen zum Beispiel zwar von der Darvin-Lehre aus schließen aber auch nicht aus , dass es anderes gewesen sein kann . Oder das nichts schneller als Lichtgeschwindigkeit gibt , das Universum selbst sich aber in einer viel schnelleren Gwschwindikeit nach dem Urknall ausgebreitet hat . Ich denke wir müssen Subjektiv bewerten damit wir Dinge überhaupt begreifen - mit ihnen etwas anfangen können . Zudem ist nichts beständig . Wenn wir also alles so hinnehmen wie es ist , entnehmen wir uns selbst der Erkenntnis und stagnieren . Hoffe das war jetzt nicht völliger Blödsinn was ich geschrieben habe :D 
<s> Schon . Nenn es Kritiker . Vielleicht ist Tester der falsche Begriff aber wir assoziieren in der Regel damit alle etwas bestimmtes . 
<s> Besser als die PS3 Version ? :D 
<s> Wie ist die umsetzung gelungen ? Wollte es immer auf PS3 spielen , habe mich dann aber nur mit dem zweiten teil auf der PSP vergnügt ? Kaufen ? Ja , nein ? - warum ? 
<s> Und Playstation 4 
<s> Wow das ist also Playstation 5 Grafik ? Ich bin Sprachlos ^^ 
<s> Er kann sichs leisten , steht doch schon alles im Meinungskasten . 
<s> Keine neue Engine ? Bist du Blind oder einfach nur ignorant ? 
<s> Also ich habs jetzt gut 3 Stunden gespielt und muss sagen , dass die Spielwelt und Grafik als solche echt sehr gut gelungen ist . Das einzige was mir wirklich sauer aufstößt ist , dass die Mediaelemente wirklich ins fertige Vollpreis Spiel implememtiert wurden . Zudem wird die Revolution nicht gut in Szene gesetzt . Das Ausmaß bzw. auch dessen Konsequenzen plätschern in den ersten Spielstunden nur dahin . Das Spiel hat auf jeden Fall eine menge Potential , weiß dies aber nicht wirklich einzusetzen . Zudem fühle ich mich mit dem Anzugs-Upgrade , dass ich für meine gesamte Ausrüstung inklusive Waffe , durch gesammelte Truhen erwirtschaftet und anschließend ausgegeben habe ( 6000Gold ) sehr überlegen . Ich hoffe , dass AC noch seine starken Momente haben wird . 
<s> Wo besteht der Sinn , 60 € für ein Spiel auszugeben , dass man anschließend aus Prinzip doof findet ? 
<s> Jetzt versuchst du auch noch die Satire zu rechtfertigen . Also langsam ist gut :) 
<s> Hab mir mal für 55 gekauft 
<s> Warum das denn ? Dadurch wird die Spielqualität doch nicht behindert . Optionen sind besser als Bedingungen . 
<s> Hier wird eine Konsole auf kosten einer anderen beschnitten , da gehts nicht nur um paar Pixel sondern um Politik zwischen zwei Milliarden Konzernen , worunter die Spieler dann eben zu leiden haben . 
<s> Naja , wenn man sonst nichts hat , worüber man sich aufregen kann . 
<s> Solange man das geschriebene versteht ist Rechtschreibung unbedeutend :) 
<s> Oh Entschuldigung , ich Hipper mitte Zwanzigjähriger , meinte natürlich Style . ^^ 
<s> Hm ich werde mit diesem repetitiven Fantasy-Baukasten Stiel nicht warm .. 
<s> Ach man ich wollte doch nicht :( Wirds halt bestellt . 
<s> Ich freu mich soo sehr :) 
<s> Nettes Spiel das vom Dark Souls Hype imens provitiert hat . 
<s> Ich hör schon die Kritiker , erst lässt der Langer die User für sich die Artikel schreiben und dann verlangt er jetzt auch noch Geld dafür , wenn man sich diese anschauen will :D 
<s> Es ist halt schwer so ein Meisterwerkt in drei akten zu toppen . Der erste Teil hatte was von einem Kammerspiel und Standbilder , der zweite hat dann langsam das Tempo langsam immer stetig das Tempo angezogen . Mal sehen wie der dritte den Übergang zum ersten Herr der Ringe meistert . 
<s> Schön das es die Bohnen bis hier hin geschafft haben :) Ich hoffe , dass sie nicht das gleiche Schicksal ereilt wie die Gee .. 
<s> Das hier sind alles Meinungen . Wissenschaft ? Was erwartest du ? Jetzt wirds Absurd . 
<s> Grafik ist der eine Punkt das komplett verschenkte potential des Controllers der andere . 
<s> Hättet ihr euch mehr um die Zukunft gekümmert , als sich mit der Grafik von 2006 zu begnügen , dann wärt ihr heute mit eurer konsole nicht da unten wo ihr grade von unten hoch schaut . 
<s> Darüber kann Pewdiepie nur schmunzeln . Einfach nur absurd . An Kapitalismus werde ich mich wohl nie gewöhnen 
<s> Das wäre ein Traum :) Allein für den 999 Nachfolger mit englischer Sprachausgabe ! 
<s> Danke fürs Video , aber das ist ja beim ansehen schon langweilig . Schade hab mich auf Kevin Spacey sehr gefreut , aber das Gameplay ist einfach so belanglos . Immerhin ein CoD das grafisch angenehm anzuschauen ist . 
<s> Und wo ist das Problem ? 
<s> Besser so als wenns eine große Enttäuschung werden würde 
<s> PSP Grafik auf FullHD ? 
<s> Ich danke dir :) 
<s> Du meinst den PSP-Nachfolger ? Hat schon seinen Grund warum der nicht dabei ist ^^ 
<s> wieso das ? Full HD gibts auch auf konsolen 
<s> Das Spiel wird in seiner Stimmung beschnitten , ob man sie dran lässt oder nicht tut ja nichts zur Sache , dass es durch den patch möglich ist das Spiel zu beschneiden . 
<s> Schade , dass mein Kommentar zensiert bzw. gelöscht wurde . 
<s> Komisch , das das ganze Spiel wie ein Film ausgelegt ist . 
<s> Durch Nachdruck von Spielern die wollen das alles gleich aussieht 
<s> Ich finds schade wenn Leute wie du sich den Fortschritt und den Mut zu neuem verschließen und so alles noch in 10 Jahren gleich aussehen wird . Mit Standart ist hier wohlgemerkt nicht Qualität gemeint . 
<s> Du müsstest schon Sekunden nach abschicken der Nachricht eine Antwort mit einem neuen Code zur Alpha Anmeldung bekommen haben 
<s> Antworte mal auf die Mail die du bekommen hast und sag , dass der Code nicht funktioniert . Das musst du dann nur an evolveredeem@2k.com senden und du solltest noch mal einen speziellen Code zum registrieren für die Alpha bekommen . Dann heißt es einfach nur noch warten :) Hoffe ich kann damit auch anderen helfen 
<s> Mmoga 
<s> Warum so feindseelig ? Paradoxerweise wird durch den Patch das Spiel beschnitten . Aber klar wir wollen ja alle nur Standart . 
<s> Ach sind das so die Erfahrungsschätze von unregistrierten ? Nur mal so ; nicht jeder wird von hinten mit Popcorn beworfen . 
<s> Habs mal bei Gronkh ohne Balken gesehen und finde , dass es so viel von der Athmosphäre des Spiels nimmt . 
<s> Wir wollen doch einfach nur endlich Driveclub 
<s> Sony macht das nicht , weil siw wine gute Seele haben . Die machen damit sehr viel Geld . Doch generieren sie diesen Monat kein Interesse bei mir . 
<s> Also als ichs zum erscheinen von GTA5 reingeschaut habe war viel los . Ich denke aber , dass die Spieleranzahl auch stark auf 15 Spieler oder so in der Welt selbst bwschränkt war und man erst durchs Matchmaking andere Spieler , fürs jeweilige Spiel , hinzukamen . Vielleicht ist ja auf Remastered mehr los . 
<s> Das Word Remasterd wird bald ein guter Anwerter für das Unwort des Jahres . Kanns nicht mehr lesen 
<s> Hat die Redaktion beide Exemplare aus der Portokasse bezahlt oder kamen doch noch rechtzeitig die Exemplare an ? 
<s> Wer sagt , dass denn ? Mich stört es einfach nur , dass die alten Konsolen den Vortschritt verhindern . Es geht ja nicht nur um grafik , auch um Levelarchitektur und Berechnungen . 
<s> Das es noch besser geht , ist verständlich . Da aber die neue Generation die alte ablöst , ist doch defakto auch anzunehmen , dass eine Steigerung ( hier wird vom 8 bis 10 Fachen ausgegangen ) möglich ist . Die Leistung der PS4 allein mit einer Grafikkarte zu vergleichen ( wohlgemerkt ohne passenden System Komponenten ) die 5 mal so teuer wie die Playstation 4 selbst ist , ist absurd und unpassend . 
<s> Das hat nichts mit meiner Playstation 4 zu tun , sondern mit dem Eindruck , dass ohne die LastGen , Far Cry 4 um einiges besser aussehen würde . 
<s> Gute Wahl 
<s> Sich seine Recourcen voll und ganz auf das jetzige und nicht auch noch auf das vergangene zu konzentrieren ist nicht schlecht . 
<s> Das liest man doch gerne :) 
<s> Hoffentlich kann Battlefield 5 nach dem dritten wieder was reissen 
<s> Wo bleibt die Vernunft ? 
<s> " Mysteriöser Mordfall : Löst mit Michael einen schrecklichen Mordfall , indem ihr Hinweise kombiniert und dem Verbrecher auf die Schliche kommt . " Wie schnell gleichen sich Spiele an ? Das ist eines der Features von Assassins Creed Unity .. 
<s> Wir reden von 2,5 Milliarden . 2500 Millionen 
<s> Das bezog sich aber auf eine mögliche PS4 Version 
<s> So habe mir jetzt dank dem Test doch mal Beyond Earth geholt , um mir eine Meinung zu bilden :) 
<s> Ich mag den " neuen " Meinungskasten . Er ist zwar länger aber auch irgendwie persönlicher . Zudem kann so mehr auf einzelne Punkte eingegangen werden die in einer wohl Review zu ausschweifend wären . Um es kurz zu machen : Eine Bereicherung für zukünftige Reviews ! 
<s> Beide Animationen , mal miteinander vergleichen und antworten :) 
<s> Da Killzone ne 8 bekommen hat . 8 
<s> Wir reden hier von keinem Unreal Tournament oder Quake . Bei Sunset gehts nicht um Taktik sondern mit soviel Munition wie möglich den Score nach oben zu treiben . Das Spiel ist weit von Anspruch entfernt . Da müssten sie die Pc schon umgestallten . Ich kann aber nur von den Eindrücken von zwei Runden im Team auf der Gamescom sprechen . 
<s> Ich halt mich am Hand immer relativ kurz , weil ich mit der Samsung Galaxy S4 Tastatur nicht so richtig klar komme und im MiniJob grad bisschen verhindert bin , aber ich versuchs mal ; Also man muss das im Kontext sehen . Die Spiele sind relativ identisch - zumindest Oberflächlich betrachtet . So wirkt das Spielprinzip aus Dark Souls auf eine einfache Art auf Lords of the Fallen umgemünzt zu sein . Vergleicht man zum Beispiel das Ausrüsten von Waffen und verändern des Spielstiels .. jetzt wo ich es bedenke , wirkt Lords of the Fallen mehr wie ein Monster Hunter ohne dessen Vielschichtigkeit ( Monsterjagt , Gebietsebenen , Crafting ) gepaart mit dem Aussehen von Dark Souls , nur eben viel generischer . Aber zurück zum Thema . So wie du die Tränke einsetzt bzw. Auch dessen Form und wie er sie zu sich nimmt ist 1 : 1 Dark Souls . Lange Rede kurzer Sinn so gesehn :D 
<s> Welches Tempo ? Ich fands jetzt nicht wirklich viel schneller als andere Titel . Nur wirkte die Steuerung nicht gerade Tastatur Maus freundlich 
<s> Mit dem Unterschied , dass er der Konsole beiliegt . Ich denke nicht , dass jeder automatisch einen hat oder sich gar für Sunset einen kauft . 
<s> Aber das neue von Remedy oder Tomb Raider bestimmt 
<s> Ich denke das mit den Spielen aus den Regalen betrifft dann doch mehr Konsolen Spieler und die müssen sich Gott sei Dank nicht an Steam binden 
<s> Das Spiel macht zum Teil echt bock , nur ist der PC soo unpassend für das Spiel . Das wäre wie Dark Souls auf Maus und Tastatur .. oh moment .. 
<s> Spielt das mal mit Maus und Tastatur :D 
<s> Schau dir mal Lords of the Fallen an und vergleichs ne weile mit Dark Souls , dann weißt du wovon ich rede 
<s> Ich denke elektromärkte halten sich noch halbwegs dran nur bestimmte seiten nicht , was mich aber freut . Bei Lords of the Fallen wirds ohl erst mal nur in der Videothek ausgeliehen 
<s> Das wird seit Tagen schon verkauft . 
<s> Also das man von den Streams auf der PS4 sieht , kann ich zum mindest nicht von tearing oder fps Einbrüche berichten . DS2 lief aug Xbox 360 gut . 
<s> Wenn ich bei der ersten Frage , zum Thema ob sie von Dark Souls abgeschaut haben , ein nein nicht direkt lese , dann ist das schlicht gelogen und dreist . Das Spiel hat keine eigenen Ideen , selbst die Heiltränke sind aus Dark Souls . Es wirkt wie ein DS Klon ohne dessen Tiefe zu erreichen . Zudem wirkt alles sehr generisch . 
<s> Vielleicht kommt ja mal ein Gutes . Die Hoffnung stirbt nie . Aber fast scheint es so , dass es ohne ein gewisses Budget nicht geht . 
<s> Als Click & Point und Adventure-Freund bin auch ich dazu aufgerufen mein großes Interesse an solch einen key auszusprechen :) Das habe ich hoffentlich jetzt getan :D 
<s> Verdient ! Und ich bin wohl auch zum Teil dran Schuld ^^ Nur das mit der Gaming Persöhnlichkeit ist mehr als fraglich 
<s> Hier lohnt sich das warten wenigstens ^^ 
<s> Gerne mehr solchen exklusiven Content 
<s> Ja auf jeden Fall und es dauert , falls man es schon mal durchgespielt hat , auch nicht lange um es an einem Stück zu spielen . 
<s> Mit dem Preis sich selbst disqualifiziert und das bevor das Spiel angefangen hat 
<s> Die deutsche Version war mana wills kaum glauben , echt super :) 
<s> Ein Hoch auf die unübersichtlichkeit 
<s> So muss das sein ! Trailer die Geschichten erzählen ! 
<s> Tolle Nachricht . " Leider " besitze ich schon die großen 3 ;  Day of the Tentacle , Vollgas und Sam and Max Hit the Road in einer Box :) Bestimmt wird sich aber noch der eine oder andere Schatz finden lassen 
<s> Oder MiniJob 
<s> Autsch :D 
<s> Ich denke gerade für Unreal Tournament und Quake Veteranen ein Blick wert . Ich freu mich sehr :) 
<s> Hätte nicht gedacht , dass die Konsole so sehr floppt . Aber sie haben aber auch zu viele Fehler begangen 
<s> Naja bei einigen Anbietern wirds seit 2 Tagen verschickt 
<s> Nach langem hin und her mit mir selbst , setze ich bei diesem Spiel erst mal aus . Das Spiel wirkt auf mich wie ein Abklatsch von Dark Souls ohne Ansatzweise dessen Tiefe zu erreichen . Was bei Lords of the Fallen die Bossgegner sind ist in der Dark Souls Reihe jeder Gegner . Zudem wirkt die Spielwelt einfach nur grob . Es gibt kaum Details , viele Objekte wurden 1 : 1 hingeklatscht , wie zum Beispiel die Feuer . Die Spielwelt scheint sich in einem kleinen Bereich abzuspielen da sich vieles ähnelt . Zumindest das mein Eindruck nach einigen Videos . 
<s> Was für eine tolle und einfache Aktion :) 
<s> Natürlich kommt eine Fortsetzung :D das bleibt dann auch nicht bei einer . 
<s> Mir war die Doku zu inszeniert und geplant als , dass ich sie als authentisch auffassen konnte . 
<s> Und ich dachte es wär ein Mix aus AC und GTA . Auf jeden Fall wars Gehaltvoller als deine Meckerei 
<s> Manche wollen einfach nicht verstehen :) 
<s> Das ist nicht mehr feierlich . 
<s> Stimmt habe es im Nachhinein auch gesehen :D Ich finde das Spiel auf dem echt gut naja 
<s> Ich habe richtig bock auf das Spiel . Allein weil Frankreich so akkurat und auf NextGen aufgebaut wurde . Wird wohl DAS AC seit dem zweiten :) 
<s> Du meinst so etwas wie Watch Dogs ? 
<s> Naja wenns um die Qualität geht , hätten sie die Konsole von Grund auf nicht intern konzipieren sollen . Vielleicht wollen sie die Screenshots ja so aussehen lassen als ob sie grad aus Photoshop kommen . 
<s> Einfach mal den letzten GamersGlobal Montags Podcast anhören . Aber echt zu schade , dass dir das Spiel so gut gefällt es ein zweites mal durch zu spielen und dadurch erst den Schwierigkeitsgrad freischaltest und danach total enttäuscht vom Spiel bist . 
<s> Oder Edna bricht aus für den Nintendo DS .. 
<s> Ne bald ist ja Steam Sale :D 
<s> Naja bestätigt ja meinen unmut . 
<s> Der Titel verspricht soviel und dann nur solche Grütze für meine PS4 , zu einem teuren Preis . 
<s> Schade . Vielleicht sollte man sich vom Gedanken verabschieden noch dieses Jahr was AAA Mäßiges zu erhalten . 
<s> Selbsterkenntnis ist der erste Schritt zur Besserung 
<s> Und jetzt noch eine Xbox One Analyse . Einfach weils fair gegen ùber den xbox usern ist :D 
<s> Der Kommentar , sich nicht zu registrieren und sich dann noch über soetwas aufzuregen . Stimmt schon 
<s> Vielleicht ab jetzt mit GDDR 5 Speicher der für beides aufgeteilt ist . 
<s> Ach so . Ja das gibts schon seit Jahren kostenlos :D 
<s> Selbst wenn . Hat bestimmt nicht jeder gelesen 
<s> So lange die Namen über den Köpfen wegrationalisiert wurden 
<s> Vielleicht ist das das Problem . Vielleicht geht erst mal nicht mehr . Ich denke , dass das Sennheiser Phonebloks in der Zukunft noch was reissen kann . 
<s> Ich verspreche dir du wirst das Gefühl haben einen neuen Mac zu besitzen , vor allem wenn dann Yosemite installiert ist . Das ist die beste und billigste Investition die du für deinen mac machen kannst . Und selbst wenn du merkst , dass du einen neuen Mac brauchst - die " teure " SSD übernimmst du dann einfach und hast so schon eine wichtige Investition hinter dir . 
<s> Eine kostenlose Demo ? Das ich das noch erleben darf 
<s> Nein bloß nicht !! Kein billig zusammengeschustertes " HD-Remake " würde diesem Spiel gerecht werden . Wenn dann nur ein neugemachter Soundtrack 
<s> Ja das mit der Schnelligkeit hat mit Maverick angefangen und wird hier noch mal um gefühlte 40 % verschnellert . Wobei ich auch eine SSD eingebaut habe 
<s> Danke dir :D 
<s> Also auf meinem Mac Mini von Ende 2009 läufts perfekt . Jetzt gehen sogar endlich auch 1080p Youtube Videos in Vollbild was vorher nicht möglich war . In meinen Augen das beste Mac Betriebssystem seit Mac OS 9 
<s> Kann mir guten Vorstellen das Early Access Titel immer mit Vorsicht auf Steam gekauft werden , allein weil es soviele davon gibt und man selten für ein unvertiges Produkt Vollpreis zahlen möchte . Doch wenn mein Spiel schon fertig ist und ich sogar die Möglichkeit habe es für eine kurze Zeit auf der Hauptseite zu haben , dann ist es natürlich um so tragischer , wenn zu dieser Zeit so ein Fehler unterläuft . Aber das ändert auch nichts daran , dass der Typ völlig impulsiv und Weltfremd ist . Der ist ja , auf seine Art , noch schlimmer als der Fez Schöpfer .. 
<s> War letztens mal im Applestore und hab mir die beiden iPhones angeschaut . Es sieht auf den Produkt Bildern besser aus als real wenn dus vor deinen Augen hast . Zudem wirkt es für mich wie ein Hybrid von dem HTC One und seiner Form und Samsungs Galaxy S Display . Die Haptik ist in meinen Augen nicht gelungen , weil es keinen wirklichen Halt in der Hand hat und es sich auch leider durch das Matte Design der Rückseite nicht sehr wertig anfühlt , dafür toll Verarbeitet scheint . Bis auf das Design , dass ich leider misslungen finde , ist es doch viel zu viel vom alten als , dass es die 6 verdient hätte . 
<s> Irgendwie schluckt er immer mein e von . de der email adresse . So , dass ich mich irgeendwie nicht registrieren kann 
<s> Wer im Glashaus sitzt .. ich empfand die Aussage zu allgemein , als diese so in der Luft stehen zu lassen . 
<s> Damit ist bewiesen ;  die BIU ist käuflich :D 
<s> Es ist alles , aber nicht belanglos ! 
<s> Das muss ich nachholen . Aber mal schauen ob es das Remake oder Original wird . 
<s> Vielleicht hält sie ab jetzt die Call of Duty Präsentationen um so eine noch größere Zielgruppe zu erreichen :p 
<s> So ein unnötiger Bash . Die WiU bietet viele exklusiv Titel . 
<s> Der Name sollte unbedingt umgedacht werden . Markezingtechnisch klingts sehr schwierig 
<s> Seit dem es die GEE nicht mehr gibt , sind Videospielzeitschriften für mich leider gestorben . 
<s> Naja ich halte es für idiotie . Es hat Gründe warum bestimme Dinge nicht existieren . Aber dann gibt es immer Leute die denken , dass ihr gebündelter Wille alles erreichen kann und das über die Köpfe der verantwortlichen . Sie kämpfen im Grunde gegen die falschen . 
<s> Und sobald alle eine haben , gibts schon die neue inklusive neuem Handheld der gleichzeitig als Controller für die neue Konsole dient ;) 
<s> Das wird die längste Werbung ever 
<s> Ich finde Petition News gehören verboten . Das bestärkt nur die Betreiber solcher Petitionen . 
<s> War das nicht schon durch die andere News klar ? Wofür die 20GB sind ist doch egal es geht um 20GB . 
<s> Leider nicht 
<s> Ist ja nichts persönliches . Kann mich mit soetwas einfach nur schwer anfreunden ^^ ein kleiber Kritikpunkt vielleicht : Bis zum Ende bin ich nicht drauf gekommen , dass es sich um ein click and point handelt . Aber das macht es für mich dann wiederum etwas interessant . So wie du es geschrieben hast sind mir Titel wie Dear Ester und The Vanishing of Ethan Carter in den Sinn gekommen . 
<s> Man kann auch übertreiben . Aber mir wars too much und zu Dings Bums 
<s> Ich will gewinnen :) 
<s> Naja liest sich alles sehr generisch , kann aber auch an der Schreibweise liegen . 
<s> Selbst ich als nicht Basketball-Fan hatte mit 2K 2014 eine menge Spaß . Leider ist es wohl beim alten Spiel geblieben , darum werde ich diesen Jahr auf der Ersatzbank sitzen . Vielleicht ja nächstes Jahr wieder :) 
<s> Witzig , Journey hat mich leider komplett kalt gelassen . 
<s> Deine Rechnung würde aufgehen wenn die kurzen spiele , die besten sind ^^ 
<s> Spiel lieber noch mal Dark Souls 
<s> Wieso ? Aus Prinzip würde ich mir diese Standartkost nicht reinpfeifen . 
<s> Hm es gibt doch Programme mit den man seine IP verändern kann oder ? Warum machen sie nicht irgendwas venünftiges als immer so einen Mist der zu nichts führt , als Saure Konsumenten die man ausschließt 
<s> Darauf kommen die gar nicht . Die wollen so schnell wie möglich ein Spiel um sich danach zu beschweren wie unausgereift es doch geworden ist 
<s> Für mich ist er in diesem fall der Repräsentant des alten LucasArts 
<s> Die sollten erst mal Fallout 3 nachholen 
<s> Macht AI auch zum Teil sogar erheblich besser 
<s> Hier werden Kunden und vorallem Fans noch als Könige behandelt . Was für eine dämliche Entscheidung , die Fans werdens schon schlucken ^^ 
<s> Auf Lion sowie Maverick konnte ich noch Microsoft Office Anwendungen , die aif PowerPC basieren öffnen . 
<s> Oder viel einfacher . Das Spiel nutzt neben den Balken noch einen prägnanten Filter sowie Kördnung ( die man abstellen kann ) und bietet eine zum großen Teil Filmische inzinierung . 
<s> Nach der Logik hätte die PC Version diese Balken einfach nicht . Das Spiel ist Cineastisch erzählt das vorallem mit seiner Bildsprache glänzt und da sind die Balken echt eine tolle Errungenschaft die das Spiel aufwertet . Und das zeigt das Spiel und nicht die Worte eines PR Managers 
<s> Wer es als technische Beschränkung sieht hat das Spiel und seine Bildsprache nicht verstanden . 
<s> Bei Skyrim hast du eine offene große Welt , wo du auch einfach nur spazieren gehen kannst Hier hast du eins von A nach B getriebenes Dark Souls Game , dessen Hauptpart auf 15 Stunden begrenzt ist . Das ist echt schade , da selbst Dark Souls 2 im normalen Game eine viel längere Spielzeit hat . Und die braucht es aber auch um dem Kampfsystem gerecht zu werden . 
<s> " Hallo ich bin Tim Schafer und möchte ein klassisches Click and Point , wie aus der guten alten LucasArts Zeit machen . " So alle freuen sich natürlich drauf weil alle sich eben nach so einem sehnen . So spenden sie nicht die angepeilten 300.000 sondern eben 3 Millionen . Und damit fängt das Drama an . " Oh nein , wir können bei so einem Betrag nicht so ein billiges Click and Point machen wie wir geplant hatten . Wir brauchen etwas größeres . " Am Ende wurde ein interaktives Märchen draus . Mehr Märchen Adventure als klassisches , knackiges , Click and Point . Ich bin mehr als enttäuscht davon , da selbst die Charactere , eine große Stärke bei Click and Points genau so wie die Ideenreichen Rätsel komplett fehlen . 
<s> Hätte großes Interesse . Wäre das erste Pokemon seit der Gold Edition auf dem GBA für mich 
<s> Also doch nur 15 Stunden und das ist einfach zu wenig 
<s> Damit spreche ich das Click and Point Genre als solches an was LucasArts mit Tim Schafer für Leute wie mich noch representiert 
<s> Naja es ist die beste Möglichkeit ein tolles Betriebssystem mit vernünftiger Grafik zu bekommen - wenn man nicht gleich einen ' Ich muss alles auf Maximum haben ' Zwang hat . Für So etwas ist kein Mac wirklich geeignet , was er aber auch nicht sein muss . Für aktuelle Spiele mit kompromissbereiter Grafik ist er auf jeden Fall bestens geeignet . 
<s> Wobei PowerPC Anwendungen gar nicht mehr unterstützt werden 
<s> Geschrieben ? Really ? Was ist nur aus LucasArts geworden . Tim Schafer go home 
<s> Wer den nutzt hat das Spiel nicht verstanden und muss sich auch nicht an immer die gleichen Gegner schleichen 
<s> Naja ob jetzt Magazin X oder Y seine Noten ändert , ist doch jetzt nicht wirklich für uns alle relevant . Es zeigt mir mehr , dass sie sich vor ihren eigenen Lesern zu sehr " fürchten " als bei ihrem eigenen subjektiven Eindruck zu bleiben . 
<s> Naja es werden Macs ab Ende 2009 unterstützt und mit einer guten SSD bist du da nicht mal bei 500 € 
<s> So ein unsymaptisches Spiel . 
<s> Ich bin noch in der Yosemite Beta , muss ich das Betriebssystem löschen oder kanns auf die normale Version Upgraded werden ? 
<s> Das ist ja das was mir sorgen macht 
<s> Das übliche . Also so langsam brauchen sie einen zweiten Steve Jobs . 
<s> Lohnt es sich wirklich seinen 3DS XL für den neuen zu verkaufen ? Die Features interessieren mich nicht , nur die Titel die mir durch einen nicht-Kauf entgehen könnten . 
<s> Ich glaube das du ein ganz anderes Problem hast als das mit dem Tester bzw. seinen Wertungen . Du führst Pseudo Argumente an die in keinem Zusammenhang stehen und beschwerst dich darüber , dass der Tester , in diesem Fall Benjamin , nicht deine Meinung durch deine gewünschten Wertungen teilt . Im Grunde schreibst du nur um zu sagen wie Scheiße doch hier die Tests sind ohne wirklich ausführen zu können warum . Jeder hat mal Frust , aber lass es doch nicht an anderen Menschen aus . 
<s> Ich finde The Evil Within viel Athmosphärischer . Einfach weil du dich bei Alien Isolation an die immer gleichen Gänge irgendwann satt siehst . Der Sound ist bei AI aber natürlich besser . 
<s> Der Test deckt sich mit meinen ersten Eindrücmen . Die Wertung wurde zum Glück zu keinem Alien Isolation debakel ^^ 
<s> Ich denke einfach dass das Team dahinter nicht so groß wie der Werbeaufwand war und dass man sich mehr auf die Spielwelt konzentriert hat als um die Engine selbst . Ich denke es ist mehr wie mit Crysis 1 auf Computer . Eine kaum optimierte Grafik die schwer für die Hardware zu bewältigen ist . Ein gutes Beispiel dafür , dass Entwickler eine Zeit brauchen bis sie mit der neuen Hardware klar kommen und schönere / rundere Grafik zaubern . Den Spielspaß trübt dies aber nur kaum . 
<s> Wieso schwach ? Das ist ein stielmittel , wieso sollte man da die Möglivhkeiten geben sein eigenes Spiel zu beschneiden ? 
<s> In welcher Welt das denn ? Das Artdesign und die Bildsprache ist super ! 
<s> Vom Spiel hör ich zum ersten mal 
<s> Im lokalen coop macht es echt spaß . In meinen Augen hat es bis jetzt die beste und liebevollste Grafik der aktuellen Konsolengeneration 
<s> Ich bin erst im zweiten Kapitel und finds jetzt schon gut , da freu ich mich ja über das was du sagst :) 
<s> Das HUB an die Balken klatschen ? Dann kann man die Balken gleich lassen . Ich finde die Progammierer haben gute Arbeit geleistet , nur hätten sie wohl mehr Zeit für den Feinschliff gebraucht 
<s> Ich verstehe halt nur nicht wieso es trotz Balken auf der Playstation 4 nicht flüssig läuft . An der Grafik kanns nicht liegen 
<s> Scheint so als ob ich der einzige bin der die Balken als eine erfrischende Abwechslung empfindet ^^ 
<s> Was ein Filter so immer an sich hat . Wobei bei der PS4 die FPS begrenzt sind 
<s> Das ist schade . Das einzige was mich bis jetzt stört ist das unflüssige Bild , der übers Bild gelegte Filter ist aber sehr gelungen 
<s> Warum nicht ? Bis jetzt ist es toll inziniert 
<s> Was für ein abgrehtes Spiel . Man merkt sofort , dass Japaner am Werk sind . Und dennoch bin ich vom Spiel sehr angetan . Freue mich jetzt schon auf heute Abend , auch wenn ich es spätestens dann wieder bereuen werde . Die einzigen Mängel bis jetzt sind die abgespeckten fps die wirklich nicht schön sind . 
<s> Was gibts denn zur Kinect zu sagen ? Die Kamera hat eine zu schwache Auflösung als das sie jede Bewegung wirklich 1a wahrnehmen kann . Zudem wirft Microsoft zum zweiten mal ihr feature weg . Auf der Xbox 360 gefloppt und da man , meine Theorie , zu viel Geld rein investiert hat , war es für Microsoft billiger die Kinect noch mal neu aufzulegen und im Grunde den nutzer durch die Xbox One dazu zu zwingen diese indirekt mit zu kaufen . Für den alltag ist Kinect maximal eine nette spielerei . Denn wie bei jeder Hardware steht und fällt alles mit der Software . Für mich ist Kinect einfach nur eine Todgeburt 
<s> Marketing at its best 
<s> Wenn Microsoft ein Grab in den Maßen der Kinect mitliefern würde 
<s> Noch so ne Technik die kein Mensch braucht . Entweder richtig oder gar nicht 
<s> Kein Horror im Sinne von Angst . Ich kann nur vom zweiten und dritten reden . Den ersten nie gespielt 
<s> Die PS4 Version sah auf der Gamescom nicht besser als die Xbox 360 Version aus 
<s> Wer sagt dass ich die alten Silent Hills verpasst habe ? Aber wirklicher Horror war das für mich nicht . Gerade P. T zeigt doch , was eben Silent Hill ist , dass da noch so eine Menge drin ist 
<s> Wieso 50 ? Billigen seriösen Key besorgen und sich die Testversion auf eine DVD Brennen - thats it 
<s> Wieso ein Betriebssystem dass auf Tablet Steuerung konzipiert wurde ? Im Grunde ist es wie mit XP und Vista . Das erste hui das danach eher pfui . In meinen Augen bedarf es kein Windows 8. Windows 7 ist schlicht ein gutes Betriebssystem . 
<s> Und wo ? 
<s> Würde es auf einen Intelcore 2 Duo mit 2 , 53 GHz , 4GB Ram und einer nvidia gt 9400 m laufen ? 
<s> Dann steig auf Windows 7 um und du brauchst die nächsten 10 Jahre kein neues Betriebssystem . Vista ist auch einfach mist , da wirst du mit 7 echt schon deinen Sprung erleben . 
<s> Denke ich nicht . Sie ist durch die Medien und Vernetzung einfach mehr abgelenkt . Wir werden mit so viel zubombadiert das wir selbst gar nicht mehr selektieren und nichts mehr richtig wahrnehmen bzw. begreifen . Wir nehmen nur noch hin und kümmern uns dennoch fast nur um uns selbst . Wir sind wie in einer Art Käfig , abgeschieden von allem und umherum nur Fernsehn und Computer die uns dennoch eine Sozialekomponente bzw. Den Sozialenaustausch generell vorgaukelt . Zumindest finde ich Deutschland auf den Straßen , Bussen und Bahnen sehr Kalt . 
<s> 3rd Person müsste man besser nutzen . Zum Beispiel , ich sehe als Spieler das an der gegenüberligenden Ecke etwas passiert , mein charakter von alleine schon los geht und ich nichts anderes tun kann als zuzusehen . Im Grunde durch die Sicht einen Vorteil gegenüber meiner Spielfigur zu haben , aber bestimme Dinge nicht beeinflussen kann und so Verzweifelt bin . Aber im Bereich Horror ist 3rd Person die falsche Wahl , weil einfach nicht die immersiongegeben ist und ich genug Distanz zum Spielgeschehen und der Figur habe um den Faktor Angst auszugrenzen . 
<s> Seine Zeit ist einfach in den 90er . Vielleicht sollte er damit anfangen in der Egoperspektive zu denken und nicht eben in der 3rd Person . P. T zeigt jetzt schon , dass das Thema Horror in Videospielen noch lange nicht am Ende ist . Die Aussage lässt mich aber etwas an The Evil Within zweifeln 
<s> Nutzt du Windows XP oder was spricht gegen Windows 7 ? 
<s> Wird bestimmt ein solider 8.5 - 9 Titel 
<s> Ich beziehe mich auf die Vorschau . Weiter unten habe ich zwei Stellen , auf die ich mich explizit beziehe zitiert 
<s> Eure preview ( Vorschau ) sagt doch aber im Grunde schon das aus was ihr im fertigen Spiel kritisiert : " Allerdings vermissen wir tatsächlich eines inmitten des Geschehens : echte Angst vor dem Alien . Wir fürchten uns – zumindest nach den ersten paar Toden – nicht mehr vor dem ikonischen Monster , da sich seine erschreckende Wirkung leider relativ schnell abnutzt . Wir werden ja wiederbelebt . " " jedoch nicht als zermürbenden Horror , sondern als äußerst spannendes und adrenalinhaltiges Schleichspiel auf " Aus dieser Sicht verstehe ich nicht wieso ihr dann doch von einem Horror Spiel ausgegangen seit , wenn ihr durch die Preview eben einen anderen Eindruck bekommen habt 
<s> Wobei laut Preview der Horror nach einer Zeit auch fehlt . Jetzt nach der Preview zu sagen wir sind von einem Survival Horror Spiel ausgegangen und wurden diesbezüglich enttäuscht , halte ich für heuchlerisch 
<s> Ich fand das System bei der Gee toll . Im Grunde keine Note nur bei besonders guten Spielen oder die die sich abgehoben haben ein Gee liebt mich 
<s> Für eine kleine Runde zwischen durch wirds spaßig sein . Eine Xbox One würde ich mir deswegen aber nicht holen , auch wenn das Spiel für einen Kauf der One spricht . 
<s> Dein ernst nur weil ich das D groß geschrieben hab ? Werd nicht albern 
<s> Hab nur bisschen drüber gelesen , worauf ich mich dann auch beziehe . Hab leider bis 6 Uhr Job-Schicht , muss ich Montag nachholen ^^ 
<s> Der größte Fehler des Spiels ist , dass du wirklich jeden Gegner und nicht nur die Grünen ( Würmer oder wie sie genannt werden ) verhören kannst . Somit bekommt man mit der Zeit alle Informationen zu allen Gegnern raus und muss es nicht taktisch einsetzen . So verkommt das System zur Beliebigkeit 
<s> Die SDK ist nicht für das Spiel representativ . 
<s> Bin ich jetzt ein Fanboy weil ich über die Fehler des Spiels hinweg sehen kann und es sogar toll finde ? Ich finds ja noch okay , wenn man meint seine Meinung im nachinein durch einen großen Artikel rechtfertigen zu müssen , aber dann alle mit reinzuziehen die anders übers Spiel denken finde ich falsch . 
<s> Wow das ist das letzte Pokemob dass ich selbst als ich klein war immer gespielt habe . Diese Nostalgie :D 
<s> Okay da bin ich ja beruhigt . Hatte schon Angst , dass es die nächste Ohrenquälerei gibt 
<s> " 3D-Vision-Surround . " Was soll das bitte sein ? 
<s> Damals ging aber auch einfach nicht mehr . Schau dir mal den trailer zu uncharted 4 an . Wenn dir das Niveau der PS3 reicht , dann freut mich das für dich , aber ich warte dann doch lieber weiter auf Teil 4 :) 
<s> Naja Nebenquests ... wenn das team echt so groß war , hätten sie mehr Leute für die Hauptstory involvieren sollen . Immerhin ist es nur optionale Spielzeit-streckung :P 
<s> Und bei mir PSN so kanns gehn 
<s> Das was den meisten Reiz für mich immer beim Spiel hat aber hier total fehlt ist einfach , dass ich nicht eine schnelle Runde mit einem Freund spielen kann ohne dass er sich gleich auch einen 3DS anschaffen muss 
<s> Famous last words 
<s> Also auf gut deutsch : " Ich habe gestern der Hobbit nachgeholfen , nun präsentiere ich euch endlich eine plausible Antwort , warum Assassins Creed dank der Xbox One und dem Microsoft Vertragsdeal , auch auf Playstation 4 nur in 30 Bildern läuft . " 
<s> Ja aber der Fokus liegt ja dennoch in der Gegenwart bzw. Vergangenheit . 
<s> Kotaku will zum 10 Jährigem das Rad neuerfunden und vergisst , dass die Zukunft bei Videospielen auch irgendwann die Gegenwart bzw. Vergangenheit ist . Heißt ; ich berichte heute über ein Spiel dass ich 3 Monaten erscheint , in 4 Monaten ist das Spiel aber schon längst da und meine bisherigen Nachrichten dazu nicht weniger Wert . im Grunde reicht es alles so wie vorher zu machen , nur eben ältere Artikel nach erscheinen des Spiels mehr zu pushen . 
<s> War das nicht im tv ? :D von wegen die lehrer die sonst nichts mit spielen anfangen konnten ? 
<s> Ach Myst :) Ein schöner Teil meiner Kindheit . Da kann man mit den Szenarien eine tolle und dichte Athomsphäre schaffen 
<s> Also ihr legt dem Hersteller nie etwas vor . Habt es dann in 5 Jahren aber schon einmal gemacht . Etwas unglücklich fomuliert , da ihr euch in einem Satz selbst wiedersprecht 
<s> " Sourrond-Sound-Kopfhörer " .. wenn man sowas liest :D also klar kann man auch mit soetwas hören . Wenn man jedoch welche hat die auf Treiber setzen und nicht auf Software zur trennung der Töne , dann ist es auch okay mit guten Kopfhörern zu hören :D 
<s> Naja der einzige Unterschied zwischen uns ist , dass ichs auch gespielt habe . 
<s> Es liegt an der interpretation . Ich bin da auch mehr bei 8 als bei 6 
<s> Sie ist ja nicht mal langweilig . Was hiergezeigt wurde sind im Spiel keine 40 minuten 
<s> Versteh ich nicht . Man kanns doch trotz Verbindungsabruchs denoch spielen ? Wieso dann nicht einfach veröffentlichen und nachpatchen ? Die Retail Version ist ja auch sofort spielbar 
<s> Schön wie man durch die Kommentare sieht dass es kaum jemand gespielt hat aber alle drüber Meckern ^^ 
<s> Selbst schuld 
<s> Wobei sich vieles was im Test kritisiert wird , hier wiedergespiegelt wird . Ich spiele es seit guten 5 Stunden und bin noch gut am Ball , wobei man dem Spiel natürlich seine ( zum Teil großen ) Macken nicht absprechen kann 
<s> Wie froh ich bin . Jetzt versteh ich wenigstens euren Test . Wäre meine erste Stunde genau so gelaufen , ich wäre bestimmt genau so gestimmt , um so dankbarer bin ich , dass es mich von Anfang an fesseln konnte . Die fehlende Navigation und die characterlosen Gegner mal aussen vor , ist es wirklich ein tolles Spiel :) 
<s> So gewinnt man abonennten :D Nicht böse gemeint , ich schätze euch sehr . 
<s> Das erste Spiel wo ich gegen die Wertungen Schwimme , es ist einfach ein tolles , libevoll designtes Spiel 
<s> Da bin ich ja echt froh es als PS +  Besitzer spielen zu können . Für ein paar nette Runden für zwischen durch bestimmt das richtige :) Wer braucht schon fahranspruch wenns auch spaßig gehen kann 
<s> Mir ist bewusst , dass es das Wort schader nicht gibt , dennoch war mir das zu dem zeitpunkt egal . Außerdem muss man Besserwissern doch eine Lebengrundlage bieten ^^ 
<s> Wieso ? Gestern kann der Code doch noch funktioniert haben , nur eben heute nicht mehr 
<s> Ich freu mich echt sehr aufs spiel um so schader , dass ich an der Alpha nicht dran teilnehmen kann 
<s> 1 : 1 Maßstab von Paris ? Ich denke nicht 
<s> Hey nicht spoilern :D ich wär ja dafür das dir Dolche gegen Mikros ausgetauscht werden und die Kinect endlich mal ihr volles Potential ausschöpft ! Ich sage nur - Karaoke online coop Modus mit instant payment wo man für jeden schiefen Ton zahlen muss :D Schmerzensgeld mal umgesetzt 
<s> Das zweite war Ironie , aber sobald sie merken dass es in Borderlands klappt , werden die sich schon irgendwas einfallen lassen :D Aber Japan wäre toll und zwar im Zeitalter des Cosplays :D 
<s> Auf gut deutsch ; wir haben die PS4 Version beschnitten damit die Xbox One besitzer und Microsoft nicht enttäuscht sind . Na das ist aber toll , die PS4 Version sieht schlechter aus als sie sein könnte , aber dafür haben sich dann alle lieb 
<s> Aber nicht , wenn dafür die Grafik nach unten geschraubt wird ! 
<s> Lasst es bitte Japan werden oder Assassine in Space 
<s> Nur weil Microsoft die PS4 mit rein zieht , heißt es nicht , dass zumindest eine Konsole nicht das potential hätte . 
<s> Zieh nicht Heavy Rain mit rein ! 
<s> Und wer hat behauptet , dass die PS4 Version besser ist ? 
<s> Wieso schreibst du einmal als registriert und einmal als unregistriert ? Das verwirrt .. 
<s> Liest du überhaupt den Test ? Die Entwickler haben gesagt , dass sie lieber die PS4 Version gezeigt hätten - darauf hin hat Benjamin gemutmaßt warum und wegen der , im Vergleich zur E3 Präsentierten Grafik von der E3 , eben eben auch wegen der Grafik und nicht nur wegen Bugs . Zu sehen gabs ja nichts bezüglich der PS4 Version . Ich versteh sowieso nicht wieso du dich in deiner beschränkten Sicht über die Grafik des Spiels jetzt schon so festgefahren hast . 
<s> Hab ich den Witz verpasst ? Was ist daran so witzig ? 
<s> Ich verstehs so , dass dadurch dass die Gegner mehr austeilen bzw. du weniger einsteckst und durch die verschiedenen Gegnertypen mehr dadurch gezwungen bist vorsichtiger zu spielen . Da jedoch nur Wachen aus näherer Umgebung alamiert werden , befürchte ich , dass man wenn es wirklich brenzlich wird einfach wegrennen braucht 
<s> Also Minitransaktionen im Singleplayer sind alles andere als toll . Mal sehen wie viel Auswirkung die auf das Spiel und dessen Balance auswirken . Dagegen wirkt die große Welt und dessen Bezug zur Geschichte ( AC4 oder wie die Assassinen Urlaub machen .. ) sehr gut . Ein Maßstab von 1 : 1 ist wirklich großartig vorallem wenn es sich um Paris handelt . Ich freu mich echt sehr drauf und hoffe zum einen , dass die PS4 Fassung mehr herausholen kann , aber auch dass es nach Assassins Creed 2 wieder ein toller Ableger wird . Bedeutet dass den Aufgrund der Aussage zu den Haupt und Nebenquests . Das die Hauptstory im Vergleich zum 4. Teil nur noch halb so lang ist und dafür die Nebenquest doppelt so viel Inhalt wie die Story bieten ? 
<s> Wie viele Käufer sind noch am Ball und spielen es ? Für mich hat sich das Spiel nach der dürftigen Story von alleine ausgelutscht 
<s> Mit so einer groben Schätzung solltest du aber nienals Lotto spielen ^^ 
<s> Wieso ? Das was kritisiert wird , kommt ja jetzt schon dran , aber bis auf der fehlenden orientierung und der , zumindest bei Menschen , schwächelnden K. I ist es super 
<s> Ja man bekommt einen Eindruck , auch wenn nur einen kleinen . Die Musik macht gut Druck ^^ 
<s> Ich Spiel Alien Isolation selbst und bin bis jwtzt bestens unterhalten . Eine 5 ist ab diesem Punkt in meinen Augen schon ausgeschlossen . 
<s> So unterschiedlich kanns sein . Was mich am meisten stört ist , dass sie ein Spiel pushen und viel drüber berichten und es am Ende dann , oh wunder , doch nur eine 7 oder 8 ist . Zudem kann ich den Test zu Alien Isolation nicht nachvollziehen . Ich frage mich generell wieso ein Mordors Schatten eine 9 bekommt aber ein Alien Isolation keine 6 . 
<s> Alien Isolation ist bei leibe kein schlechtes Spiel ! 
<s> Also ich persönlich finde IGN unbedeutend auch wenn sie immer so tun als ob sie DAS Online Magazin sind . 
<s> Den Kommentar offline zu nehmen - ihn so zu sagen zu löschen , nicht mehr Sichtbar zu machen . Vielleicht ist Zensur das falsche Wort . Entmündigen - ich weiß nicht wie ich es sonst nennen soll ^^ 
<s> Warum das ? Das Monster ist doch trotz Waffen unbesiegbar . Gerade das ist doch toll . Die Waffen bestärken das Gefühl der Hilflosigkeit . Irgendwann geh ich dann nicht mehr mit dem Gedanken eines Shooters vor sondern eben die , diese Waffen zur Ablenkung zu nutzen . Nur weil wir Spieler darauf konditioniert sind das offensichtlichste zu machen , muss das Spiel doch nicht dieser " Regel " nachkommen . 
<s> Ich will mich nicht einmischen ( okay jetzt tu ich es doch ) , aber zum : " müßte man 80 % eurer Kommentare auf GG offline nehmen " - Zensur ist nie eine Lösung . Das ist jetzt nicht gegen dich , nur ist diese Art des Umgangs im meinem Verständnis von Kommunikation bzw. Dialog ein no-go . So bin wieder raus 
<s> Nur die frage ob Ausnahme , Regel oder doch ein Bug . Man weiß es nicht 
<s> Ist schon auf dem Weg . Hätte nicht gedacht , dass ich mich auf eine Review Flaute so freue :) 
<s> Das was Gamestar kritisiert ist doch im Grunde das was das Spiel ausmacht ? 
<s> Ist einfach unprofessionell . 
<s> Nicolas Cage in der Hauptrolle als .. Der Block . Das 7 teilige Epos aus dem Hause Lego . Seien auch Sie dabei wie ein einzelner Block , aus dem Weltall , zu etwas großem wird . 
<s> Schon aber sollte dieses Modell dann nicht zur Regel werden . Ich mein auf Konsole funktioniert es das auch ohne . Oder sinds am Ende doch wieder die Raubkopierer die an diesem System schuld sind ? 
<s> Bezweifle ich . Würden alle potentiellen Käufer nicht zum Sale kaufen sondern direkt , dann sind das mehr einnahmen . Aber was weiß ich schon vom break even point 
<s> Die die das System für ihren eigenen Vorteil ausnutzen 
<s> Steht schon ein Zeitraum fest in dem der Test erscheinen soll ? 
<s> Ja , weil die heutige Steam mentalität immer so aussieht , dass man mit einem Kauf wartet bis ein Spiel reduziert wird . 
<s> Und dann fragen sich alle wieso die PC Versionen immer vernachlässigt werden ^^ 
<s> Ich will Spiele wie Heavy Rain und selbst ein Last of Us nicht missen . Man kann das irgendw8e nicht vergleichen . Click and Points oder Strategie mag ich genau so wenig missen wie Millionen schwere Konsolen Exklusive Spiele die auf eine tolle Geschichte setzen 
<s> Weil nicht jeder so viel Geld Auspreis für ein bisschen mehr Grafik ausgeben will und exklusiv Titel auch was feines sind :) 
<s> Stimmt schon aber geschehen ist geschehen ^^ 
<s> Dachte ich beim lesen der News ja auch , doch im Nachhinein habe ich das hier gefunden : http://www.areagames.de/games/playstation-4/news/zeigen-euch-euch-bloodborne-alpha-test-registrieren-koennt-132788/ am Ende ist man halt immer schlauer 
<s> Leider wurde hier nicht davon berichtet , dass man sich zur Alpha anmelden konnte . Wäre gern dabei gewesen . 
<s> Lord of the Fallen .. ich weiß ja nicht . Wirkt mehr wie ein Möchtegern Dark Souls mit billig aussehendem Hud 
<s> Ja eben den Standart den wir bei Spielen erhalten haben ist Imens . Dadurch gehen selbst gute Spiele einfach unter . Heute muss man anders sein um aufzufallen oder eben komplett schlecht , grau will da keiner sehn . Alien Isolation war / ist meine Hoffnung nach dead Space eines dieser Schätze in den Händen zu halten das so gut wie alles richtig macht . Man hat eben nur ein Alien und vielleicht ein paar immer gleich aussehender Roboter , aber dafüt kann man sich besser um deren K. i kümmern . Doch wenns am Ende wirklich am Missions Design und der K. i scheitert , dann bleibt eben auch nicht viel mehr als eine tolle Athmosphäre . Selten hat aber ein einziges funktionierendes Spielelement ein gutes Spiel ausgemacht . Am Ende steht oder fällt alles mit dem Alien und in diesem Fall scheint es ja so , ich habs bis jetzt nicht gespielt , als ob sie es nicht wirklich schaffen einem zumindest das Gefühl zu geben , dass dieses Alien was eigenes ist . Im Gegenteil , ich lass das Alien einfach total over powert sein und lass es darüberhinaus so sensibel wie möglich agieren . Schritte hört es aus 20 Meter entfernung und da es mich riechen kann , kann es so gesehen auch durch Wände schauen . Am Ende ist es dann eben keine K. I mehr sondern ein einziger großer Cheat dem ich als unterlegener versuchen muss zu entkommen . Na toll , jetzt storniert ichs :D 
<s> Also ich sehe eine Tötungsanimation eines Orks , der dann auch am Boden liegt ? Und nach einer Zeit kommt dann genau dieser Ork mit Verband wieder auf mich zu und will Rache ? Werde ich machen , habe aber auch Angst dass sich nach zwei Batman spielen und genau so vielen Assassins Creeds die ich gespielt habe das Spielgefühl abnutzt 
<s> Meinst du ? :/ Doch so ne 7,5 Bohne die viel mehr sein will als sie ist und dessen einziger Trumpf die Liebe zum Film und zum Detail ist ? 
<s> So wie sich das liest , hat der Tester nur das nötigste gemacht und im Grunde das Nemesis-System nicht " gefordert " . Für mich wirkt das Spiel so , als ob es den Spieler und seine Spielart vorhersehen will um ihn so vor zu machen , dass alles individuell abläuft . Zum Beispiel mit dem Bogen . Laut Tester kaum benutzt , sind nach einer Zeit viele Gegner dadurch resistent . Das wirkt einfach so , als ob der Entwickler sich dachte , dass man am Anfang eh nur mit Bogen spielt und sich dann Spieler denken " Oh mein Gott ich hab so oft den Bogen verwendet und jetzt sind die Gegner auf einmal dagegen gewabnet , dass ist krass " . Oder auch mit den besiegten Gegnern . Wieso treffe ich auf getötete Gegner , die verbrannt oder auf übelste von mir bearbeitet wurden , nach einer Zeit wieder ? Es wirkt so als ob die Entwickler einem einfach nur suggerieren wollen , dass man seine eigene Geschichte schreibt , am Ende dann aber doch nur eins von zehn , vom Entwickler geplanten Ereignissen , triggert . Wäre das Spiel wirklich so wie von dir , wie auch weiter oben , beschrieben ich würde genau so wie du alle davon überzeugen wollen unbedingt dieses Spiel zu spielen . Ich leider für meinen Teil zweifel daran und werde als Strafe mit Alien Isolation aufs übelste enttäuscht ^^ Ich werde es mir zu einem günstigeren Preis kaufen oder gegen eines meiner in der Ecke liegenden PS4 Spiele tauschen und dann hoffe ich vom Herzen das gleiche Spielgefühl zu erleben wie du 
<s> Schade . Gerade mit dem Nemesis-System hatte ich die Hoffnung , dass uns nach sehr langer Zeit ein kleiner Meilenstein vor der Haustür steht . Endlich mal wirklich ein Spiel , mit dem ich meine eigene Geschichte schreiben darf und mit Freunden mich darüber austausche wie sie das Spiel erlebt haben . Aber das ist anscheinend Pustekuchen . Jetzt bin ich um so mehr gespannt ob meine größte Spielejahres Hoffnung , Alien Isolation , wirklich was reizen kann und nicht zum 'geh von a nach b und betätige den Schalter ' Spiel wird . Zudem habe ich Angst , dass das Monster immer die gleichen 5 Optionen nutzt und dadurch irgendwann zu vorhersehbar ist oder es am Ende keine Angst vor dem Alien gibt sondern nur davor die letzten 10 Minuten noch einmal neu spielen zu müssen 
<s> Da muss der Augenscheinliche Batman / Assassins Creed Klon Alien Isolation weichen . Nemesis System hin oder her , eine gute Idee macht eben noch kein sehr gutes Spiel aus 
<s> Stimmt auch wieder , nennen wir es " Marke " . Zumindest wenn das Kickstarter Projekt durch geht 
<s> Schade was aus der Serie wird . Habe das Spiel in sehr guter Erinnerung 
<s> Okay danke für die klarstellung :) Ist eben dein persönlicher Eindruck . Vielleicht wuede ich durch Teil 12 und 13 zu sehr verschreckt . Da spricht mich selbst Teil 15 mehr an . We will see when its done 
<s> Zu freundlich 
<s> Als Socialmedia noch was neues war . Kann mich nur noch daran erinnern , dass man am Anfang viel mit dem Aussehen gespielt hatte und dann im Grunde in so eine Art Stadt geworfen wurde , wo ich mich damals schon gwfragt habe warum ich etwas spielen soll dass ich genau so gut jetzt auch wirklich machen könnte 
<s> Test gelesen ? " Uns haben die Kämpfe stark an die im später erschienenen Final Fantasy 13 Lightning Returns erinnert " . Zur Grafik muss ich ja nichts zitieren das sieht man 
<s> Wer aber schon eine PS4 hat , muss sich so nicht extra noch eine One holen . Ist ja nur meine Meinung 
<s> Oder man spielt Destiny . 
<s> Bringt uns endlich Persona 5 :( 
<s> Immerhin ein exklusiv Titel der von Anfang an " kostenlos " ist , zudem gibt es zu diesem ja noch zwei vollwertige PS4 und PS3 Titel wie gehabt . 
<s> Seit wann das ? Nächsten Monat gibts Drive Club , sprich den ersten ( wenn auch abgespeckten ) Exklusiv Titel für die PS4 . 
<s> Und dennoch soll es sich ähnlich wie Final Fantasy 13 -3 spielen . Zudem sieht es auch so ähnlich aus . Und außerdem heißt es nun mal Final Fantasy . 
<s> Irgendwie ist die Serie seit Teil 13 oder strenggenommen seit Teil 10 stehen geblieben . Irgendwann ist einem dann doch die Zeit wertvoller als sie für den X. Abklatsch zu verschenken 
<s> Ich wusste es ! Kurze Haare tun der Bayonetta nicht gut 
<s> Amazon wird dadurch größer und Webseiten dadurch kleiner .. tolle Marktwirtschaft 
<s> Zumindest Fortschrittlicher als Windows 
<s> Left 4 Dead ist doch schon ein alter Hut . Dagegen ist the Witcher 3 so eine Art Benchmark für PC und Konsolen . 
<s> Das Fortschrittlichste Betriebssystem der Welt :P 
<s> Mal sehen wie viel Microsoft durch eine Klage , von den 2,5 Milliarden wieder einspielen kann 
<s> Evolve wird in der Masse untergehen und eher im eSport und bei den alten Unreal Tournament / Doom und Quake Veteranen Anklang finden 
<s> Ach das sind die hinter Alien Isolation . Hoffentlich bereue ich die Vorbestellung am Ende nicht 
<s> Na wenn dass nicht die Verkaufszahlen von GTA5 auf Oldgen überholt 
<s> Kauf euch lieber eine richtige Gitarre und lernt es vernünftig . Das hier wirkt mehr wie , dass man spontan mal Lust aufs Gitarre spielen bekommt aber dann am Ende enttäuscht ist doch nicht so toll wie die großen Stars spielen zu können 
<s> Wird mein erstes CoD seit Modern Warfare 2 
<s> Irgendwann ist auch mal gut 
<s> Ein Titel weniger auf den man " neidisch " hin schaut . Ein Grund weniger über eine Konsole nachzudenken . Liegt das nicht auf der hand ? 
<s> Alles wegen Android :( Ich mag die Tastatur vom S4 nicht da war mir die vom iphone 5 lieber :( 
<s> Als PC Spieler hofft man sich sowas , bei einem Konsolen exklusiv Titel , wohl ;) 
<s> Oh das ist schon extrem . Beim ersten Durchlauf war da ein Typ , beim zweiten dann eine Frau . Ich empfand beide als aufgedreht . Bei mir kam dann als ich gewonnen hatte auch der Ton dass ich sooo toll gespielt hätte . Im Grunde ist das Spiel dahinter aber eher Simpel . Wenn du einmal diese grüne Drachenwaffe benutzt , hast du schon gewonnen . Entweder du wartest da wo die spawnen , so wie ich es beim zweiten Durchlauf gemacht hatte oder schießt eben da hin wo sich viele in den " Gassen " tummeln . Das hat auch nichts mit taktik zu tun sondern eben nur mit der Munition . Mir hats dennoch sehr viel spaß gemacht , auch wenn mir am Ende ein tshirt lieber als eine doofe capy und ein energydrink gewesen wäre 
<s> Ich glaube bei deinem Sinn für Bumor gehta für dich nur in Spielen :D 
<s> Auf der Gamescom hat es mir so viel spaß gemacht , dass ich es zwei mal gespielt habe . Lag aber wohl auch an meinem Ehrgeiz , dass ich nach dem ich beim ersten Anlauf zweiter von siebter war , endlich auch erster sein wollte - was mir dann auch gelang 
<s> Das Hub sieht im Spiel so billig aus und alles schreit danach wie Dark Souls sein zu wollen , doch allein die Spielwelt wirkt trotz ihrem Stiel sehr Geschichtslos . Ich glaub das wird nichts ganzes 
<s> Noch zugänglicher ? Wieso muss für die zugänglichkeit immer der Anspruch geopfert werden ? 
<s> Ich denke , dass jemand der nicht mit spielen wie Unreal Tournament oder Quake aufgewachsen ist bzw. Mit dieser Art von Spielen nichts anfangen kann , einem Evolve nicht so interessant ist . Ich denke nicht dass das Monster generell unterlegen ist . Für mich wirkt es so , als ob man als Monster einfach schnell zur nächsten Stufe aufsteigen muss , zudem kommt es natürlicj drauf an wie gut die Teams abgesprochen sind und wie gut der jeweilige Spieler mit der Umgebung vertraur ist 
<s> Also ich hab die Demo gespielt und finde die Grafik jetzt nicht wirklich auf dem aktuellen Niveau . Da zeigt ein NBA mehr was heute möglich ist 
<s> Teil 5 war super ? Als Singleplayer Spieler hat man bei der K. I der Mitspielerin doof aus der wäsche geschaut . Allein einer der ersten , wenn es nicht sogar der erste Boss war , war mit ihr auf einem schwierigeren Grad kaum lösbar 
<s> Wieso das ? Ich glaub zu hängst mit der Meinung zu sehr im Jahr 2012 . Oder beziehst du dich auf " nur " 20 Millionen verkauften Einheiten ? 
<s> Wenn die frage ernst gemeint ist spielst du entweder zu wenig oder das falsche oder eben beides . Wäre dem wirklich so , würde ich heute nicht mehr spielen . Um deine Frage anders zu beantworten - ich spiele zur zeit viel diablo 3 und starcraft 2. Aber auch Titel wie The Banner Saga , Dark Souls 2 und bald wieder GTA 5 rauben mir die Zeit . Gleichzeitig zeigt das aber auch , dass eine Zahl hinter einem Spiel nicht automatisch etwas schlechtes sein muss . Und in naher Zukunft Alien Isolation . Nur hoffen , dass Alien Isolation am Ende wirklich so konsequent bleibt wie es versprochen wird . 
<s> Die kam doch schon . 
<s> Dacht ich zuerst auch , aber im Grunde wurde ja alles gesagt . Im Grunde reicht auch nur die überschrift . wenn man es von diesem Punkt betrachtet hat die News doch eine gute länge ^^ 
<s> Vielleicht träume ich nur von einem Ideal , aber die Serie ist Tod . Da ist keine Liebe , keine Idee , nicht mal ein Schritt nach vorne . Es ist einfach nur Fastfood dass die Masse für einen Moment satt machen soll . 
<s> Joa die Marke ist Tod . Kommt davon wenn man sich dem Call of Duty Spieler anbiedern muss . Ich finde es so erstaunlich das eine Demo wie P. T einfach mal so allen anderen vermeindlichen Spiele im Horror Genre die Hosen auszieht bzw in diesem Fall das Licht anmacht 
<s> Ja eine nette Spielerei um auf der Liste ein Feature mehr aufzählen zu können . 
<s> Egal was ich jetzt drüber denke , am ende werde ich es wohl eh spielen 
<s> Das Spiel wird großartig . So viel Liebe 
<s> Das ist doch nicht das Problem von Ocolus sondern von den einzelnen Entwicklern und deren Sound . Du kannst ja nicht einfych ein Program drüber laufen lassen dass den raum dann erzeugt , dass muss während der Spieleproduktion selber laufen und ich bezweifele dass sich da in den nächsten 10 Jahren was ändern wird wenn jetzt alle mit Beats und earpuds rumlaufen und das für das Nonplus Ultra halten 
<s> Wow klingt ja so , als ob du schon die hälfte des Spielejahres 2015 hinter dir hast . Sorry , aber bei Dead Island 2 konnte ich dich nicht mehr ernst nehmen , zudem GTA5 ja bereits erschienen ist . 
<s> Bei Videospielen liegt das Problem bei der Bühne , also dem Raum wo alles statt findet , die dynamic oder 3D Sound ( künstlich erzeugtes Raumbild ) , also die Aufteilung einzelner " Töne " , funktioniert , bis jetzt bei spielen echt nicht gut . Ob die schlechte Tonausgabe , als 3D Raum simuliert wird , macht zum normalen Stereobild keinen Unterschied , weil der Ton eben immer noch undifferenziert bleibt . Wobei das Hauptproblem eben immer noch der künstlich erzeugte Raum als solcher bleibt . Aber nur mal kurz gefragz . Also dein Ton Erfahrungsschatz beruht auf 5.1 Headsets die auf eine künstliche Bühne setzen ? 
<s> Irgendwie liest es sich so wie die Ränge in Starcraft 2 , aber Wahrheit sinds nur irgendwelche zahlen die man auaufsteigt . Für mich hat das Spiel viel Reiz verloren . Für eine kurze Runde für zwischendurch ist es aber ganz nett 
<s> Was muss ich machen um auch mindestens 5 Millionen auf dem Konto zu haben ? 
<s> Schön , dass sie erst mal Urlaub von Ihrem " Baby " nehmen . Bloodborne wirkt zumindest so , dass es genug eigene Ideen mit sich bringt um sich dennoch vom Einheitsbrei , aber auch von der eigenen Marke , abzusetzen . Es wird vielleicht nicht der erhoffte Geheimtipp , aber dafür eine Erfrischung im Spielewust 2015 . 
<s> Jeder der es gespielt hat muss deine Meinung teilen ? Registrier dich bitte und schreib was Sinnvolles zum Spiel 
<s> Wenn ich schon 3D Sound Enginge lese . Dann sollen sie sich das Geld sparen und die Brille billiger machen . Hoffe Sony bleibt da auch bei billigem Sound , aber eben zu einem billigen Preis . Zudem ist der " 3D Sound " in Spielen bis jetzt gelinde gesagt überflüssig . Dynamik ist was anderes . 
<s> " gegenüber den Backern ehrlich die wesentlichen Umstände dargestellt und kommuniziert wurden . " Das klingt alles mehr wie eine Bitte . Irgendwie gehts doch für die Betreiber der Seite nur ums Geld und eigentlich ist es ihnen auch egal , ob ein Projekt zuende gebracht wird , so lange die Gebühr für das Projekt auf deren Konto landet . 
<s> Macht mich leider gar nicht an 
<s> Wieso müsst ihr Unregistrierten immer das Bild das man von euch hat bestätigen ? 
<s> Hier wird damit argumentiert dass die summe eine wichtigkeit der Marke darstellt bzw seine Bedeutung , dabei ist ja noch nicht mal klar ob das so bleibt . Nur weil das Unternehmen einmal ein gutes Spiel gemacht hat heißt es nicht dass sie jetzt nur so vor Ideen strotzen . Und zum Anfang deines Satzes . Natürlich wärs mir am liebsten wenn wirklich nur Infos in einer News stehen würden die auch Gehalt haben und nicht nur mutmaßungen oder Nonsens . Ein Grund warum ich mit den abend Moderatoren und der Berichterstattung des ZDF nichts anfangen kann . 
<s> Mehr als die Spielwelt sprich einen für damalig guten Editor hat Skyrim nicht 
<s> Sie wären ja doof , wenn sie ihr Alleinstlungsmerkmal im " Konsolen-Genre " , den Schwierigkeitsgrad , aufgeben würden 
<s> Ja aber hier machen sie aus einem 3Ds Titel einen Kobsolenshooter den es so schon vor 10 Jahren geben könnte . Das was man in der Demo sieht ist schlicht einfach nicht gut . Hast du dir mal den Zombie angesehen ? Der war Kanonenfutter vom feinsten 
<s> Die der News aber keinen weiteren Gehalt gibt . Zudem wäre es nicht das erste mal wenn ein großes Unternehmen eine große Fehlinvestition tätigt 
<s> Ja um eine klischee durchtriebene Handlung die durch Charaktere bestärkt wird deren Namen ( explizit in Skyrim ) nach 5 Minuten vergisst . Die Story ist soo belanglos . Klar bei Destiny auch , aber wer erwartet bei einem Shooter schon eine herrausragende story . Bei einem Rollenspiel wie Skyrim , wo es eben um Story geht , hätte man doch mehr erwarten dürfen als der Drachentöter zu sein * gähn * 
<s> Nein . Ich rede nicht von Belanglosigkeit im Zusammenhang der Masse der Konsumenten , sondern die des Spiels selbst . Teil 6 war eine anbiederung an die call of duty Fraktion . Der Erfolg hat sie dabei bestätigt in zukunft wohl so weiter zu machen . 
<s> " unterstreicht dies zumindest ein weiteres Mal die Bedeutung des Überraschungshits für die Spieleindustrie . " Klingt nach PR 
<s> Das Borderlands primär ein sgooter ist und sekundär ein Rollenspiel ist doch jetzt nicht verwunderlich . 
<s> Also damit ichs richtig verstehe du hälst Destiny als belangloser und generischer als skyrim oder Dragon Age ? 
<s> Ach Square ... wenigstens kann man in 10 Jahren sagen , dass sie ihrer Zeit vorraus waren , auch wenn sie floppen . Was wurde eigntlich aus onlive ? 
<s> Das was grade passiert ist mehr eine Testphase um zu sehen ob es sich lohnt irgendwann mal alle Ressourcen darauf zu konzentrieren . Zumindest seh ich das so . Vorallem darf man nicht vergessen , dass noch nicht jeder durchschnitts Haushalt eine 3 -5 MB Leitung hat 
<s> Schlimmer als bei Skyrim ? Sorry , aber du scheinst sehr über Destiny gefrustet zu sein . 
<s> Was sagt ein Commerzieller Erfolg ü er die Qualutät eines Spiwles aus ? 
<s> Nach Reseident Evil 6 und dem hier würde ich das schon behaupten 
<s> So wie das von Skyrim , Call of Duty und Dragon Age ? 
<s> Wird ein Controller per Post mitgeschickt ?^ ^ Ich behaupte mal dass sie einen Rotz auf die Tastatursteuerung geben . 
<s> Es ist kein 08 /15 Shooter 
<s> Ich hatte jetzt die möglichkeit das Spiel einige stunden zu spielen und muss sagen dass man gerade bei diesem spiel ganz gut die qualitäten der einzelnen " Magazine " sehen kann . Ich behaupte die niedrigen wertungen resultieren daraus dass die Tester durch die PR ein Bild vom Spiel bekommen haben dass im fertigen Produkt nicht so ausgeschaut hat . Meiner Meinung nach sollte aber ein Tester ein Spiel als solches testen und sich nicht durch PR Reden beeinflussen lassen . Destiny ist ein solider Konsolen Shooter mit einem halbgaren Online Feature . Doch ist es nicht so schlecht wie alle suggerieren . Das es für viele die größte enttäuschung des Jahres sein könnte zeigt in meinen Augen nur was für einen guten Job die PR-Abteilung gemacht hat . Wer das Spiel aber solches nimmt was es ist , kann eine Menge spaß drin haben 
<s> Während Silent Hill ( s ) es schon allein durch die Demo schafft einen Meilenstein der Serie und des Horrorgenre darzustellen , driftet Resident Evil immer weiter in die belanglosigkeit ab . 
<s> Ein neues Saw Game ? Glück für Bethesda , dass sie Wolfenstein raus gebracht haben . Denn zwei schlechte Spiele in einem Jahr tut keinem gut 
<s> Dann ist es halt " Tradition " potenziell interessierte Käufer dazu zu bewegen ein Spiel , dass sie möglicherweise gar nicht wollen , zu kaufen um eine Demo spielen zu können . Das SE so mehr Spiele verkauft ist da ja nur nebensächlich 
<s> Das hat doch nichts mit Tradition zu tun , sondern dass es damals noch nicht die Möglichkeit des Downloads auf Konsole gab . 
<s> Damit spucken sie auf alle die seit dem Anfang auf das Spiel warten . Eine Demo sollte jedem zur Verfügung stehen und nicht durch profitgier selektiert werden 
<s> Falls du einen Code zum download erhälst , würdest du ihn mir dann geben ? Wäre echt super 
<s> Will auch :( 
<s> Ach schade :( Das sah von den ersten Eindrücken echt liebevoll aus , auch wenn ich mit dem Brot nichts anfangen kann 
<s> So lange der Preis der Hardware dafür auch light ist why not ? 
<s> Ich bevorzuge auf dem Smartphone , egal wie schlecht die Internetverbindung scheint , immer die Desktop Version , da diese immer für mich strukturierter und nicht so eingezwängt auf mich wirkt . Aber ihr habt einen guten Kompromiss gefunden beides zu vereinen . 
<s> Ach jetzt auf einmal doch . Komisch , ich dachte das Spiel läuft nur mit 3 High End Grafikkarten im SLI Bund 
<s> Na wer 2 Millionen für die Entwicklung jat kommt über die paar tausend Peanuts schon drüber hinweg 
<s> Kingt mehr nach " ja wir machen noch Geld damit aber hört endlich auf danach zu fragen " 
<s> Erst mal danke für 5 tolle Jahre , aber es klingt ja so , als ob man irgendwann dann nur noch User News und wenn man glück hat Reviews lesen " darf " und für den Rest wie eure GG exklusiven Rubriken und Berichterstattungen dann zahlen muss . 
<s> Selbst schuld . Ein gutes Spiel macht noch lange kein gutes Studio . Die sind anscheinend verzweifelt auf der Suche nach Entwicklern für neue IPs 
<s> Du weißt was ich meine . Könnte genau so gut ein Aussassine rum laufen . Ich hab das Gefühl solche Szenen schon zu Hauf gesehen zu haben 
<s> Das liest sich viel besser als die Review von Destiny und dennoch nur eine [ WERTUNG ENTFERNT ---Mod . ] ? 
<s> Eine 7 hätte es auch getan 
<s> Und sobald passende Games für deinen Rechner kommen ist der schon wieder längst veraltet :D 
<s> Das Setting ist so austauschbar .. 
<s> Ist das eine neue Art von Marketing ? " Hey das Spiel hat zwar noch keine Reviews , aber schaut euch mal an wie viele Leute das kaufen , können so viele Irren ? " irgendwie wirkt das wie der letzte Versuch , ein Maximum aus den ersten Verkaufswochen zu ziehen . 
<s> Wie viele schöne gaming nachrichten gibt es denn schon ? 
<s> So langs Geld bringt wird wohl jedes Spiel auf den neuen Konsolen verwurstet 
<s> Wieso Streamt Nintendo nicht einfach seine Spiele - wie eine Apple TV Box oder der Chrome Stick ? Dadurch würde die Hardware billig bleiben und könnten sich vollkommen auf ihre Software , auf ihrer unabhängigen Plattform , konzentrieren . 
<s> Auf jeden Fall ein Hoch in dem doch recht enttäuschenden Spieljahr 2014 
<s> Ein typischer 8 von 10 Titel 
<s> Wäre es so , hätten wir schon verloren .. 
<s> Was für ein krasses Videospiel Jahr 
<s> Recht hat er . 
<s> Da zeigt sich mal wieder das gute Werbung mehr wert ist als ein gutes Spiel 
<s> In Momenten wie diesen wünschte ich mir es gäbe so etwas wie eine Hölle 
<s> Einen CGI Trailer bzw. die PC Entwicklerversion als vermeindlichen Gameplay Trailer zu verkaufen finde ich schon krass 
<s> Eines dieser Spiele wo die Amerikaner jubeln , wenn der Körper durch jede Phase zerspratzt . Die Grafik soll darüber hinaus ja sogar super sein , bin mir nicht sicher ob ich mir das antun soll 
<s> Das übliche - Grsfik , Auflösung , Framerate . Ich denke , dass es ursprünglich für die alten Konsolen entwickelt wurde und durch die neue Hardware ganz einfach portiert wurde bzw. am einem Zeitpunkt parallel daran gearbeitet wurde 
<s> Eine günstige Möglichkeit das Spiel später nachzuholen 
<s> Die Musik und die Erzählung ist es , das " Gameplay " nicht . 4 , 49 € für iOs wäre ein angemessener Preis gewesen 
<s> Sie nehmen sich selbst ihr Alleinstellungsmerkmal für die PS Vita .. 
<s> Da scheinen sie ja 1 : 1 die gleiche Engine verwendet zu haben . Teilweise hat mich das Gegnerdesign an das von den neueren Final Fantasy erinnert . Mal sehn wie ( abgedreht ) es am Ende sein wird . 
<s> Die One hat ja nicht ohne Grund die Kamera mitgeliefert ;) kostet aber immerhin auch paar hundert euro mehr . Ob es einem Wert ist so viel Geld für einen Türstopper auszugeben , ist jedem selbst überlassen . 
<s> Oh mein Fehler , das Story mit Bindestrich ging wohl bei mir unter . Ich hoffe nicht , dass DLC irgendwann zum eigenen Genre wird .. 
<s> Ich sehe eine große Zukunft in der Türstopper Industrie 
<s> Erster DLC ? Da sagen die ganzen Special Editionen was anderes 
<s> Ach wenn das Spiel nur so wie im Trailer wäre 
<s> Lasst das Franchise doch bitte endlich im dunkeln , gibt dem Namen doch einmal Bedeutung . 
<s> Ich bin in dieser Grafik jetzt schon verliebt , nur die mini Spiele haben in einem Point & Click nichts zu suchen . Sam & Max Hit the Road mal ausgeschlossen 
<s> Das war ein großer Fehler . Die Grafik hat mich auf der Gamescom echt enttäuscht , bin mir nicht sicher ob dies an den Fernseher lag . Jedoch wirkt dieses Spiel mehr nach Xbox 360 als Playstation 4. Somit haben sie so einen Käufer weniger . 
<s> Ich bin mit der Verarbeitung recht zufrieden . Er wirkt Wertig und gut greifbar in den Händen . Abnutzungerscheinungen an den Stick konnte ich persönlich nicht nachvollziehen - besitze zwei Controller . 
<s> Wie sehr ich mir ein Holi Theme wünschen würde . Und das mit richtigen Partikel Effekten oder meinet wegen auch ein abgespieltes Video 
<s> Ich bin Sündiger . Ich muss sagen , dass es zu keiner Remastering bedurft hat . War für mich wohl der teuerste DLC aller Zeiten . 
<s> OMG ich dachte echt es würde nur für PS3 kommen . 2015 könnte DAS Videospieljahr werden ! 
<s> Ich freu mich drauf , auch wenn ich wohl enttäuscht werde . Hoffe , dass der taktische Ansatz von Dark Fouls bleibt und es am Ende nicht nur um Reaktionsvermögen geht . 
<s> Da scheint die Serie ja toll anzukommen . Spricht aber nicht gerade für den nintendo Ableger . 
<s> Es gibt auch Leute die Black Eyed Peace gut finden , das ist kein Argument . 
<s> Naja bis wir endlich eigenständige , nicht bereits aufgelegte , Spiele auf den Konsolen sehen dauert es wohl noch etwas . Geht ja anscheinend noch im Jahr 2015 so weiter .. Ich verstehe nicht , dass wenn die Grafik anscheinend so weit vorgeschritten ist , sie nicht einmal echtes Gameplay Material zeigen können . So wirkt es wie auf einem PC , wo einem nur gesagt wird , ja so wirds wohl auf der One ausschauen . 
<s> sehr reif 
<s> Seit wann macht die Nachfrage ein wirtschaftlich guten Angebot aus 
<s> Ist trotzdem keine gute Rechnung . Zudem fehlt hier die Kamera also noch mal ein Grund weniger . Ich seh da ein Angebot aber kein gutes . 
<s> Keine gute Rechnung ^^ 
<s> Da merkt man mal wie die Vita ihrer Zeit vorraus ist . Das Zweite Ding als Circle Pad zu bezeichnen ist doch ein witz ^^ 
<s> 260 € ? 
<s> Ich mags nicht wie Nintendo , aus der Ideenot , jetzt schon anfängt andere Frachiese zu nutzen um mit ihren bekannten Marken Geld in die Kassen zu spülen . Es ist und bleibt Dynasty Warriors mit the Legend of Zelda Charakter-Model-Skins und Attacken 
<s> Genau so wirkt das hier aber auch . Für mich ist das einfach nur ein weiterer Abklatsch mit einer bekannten Marke . Scheint ja zu funktionieren . Leider schaffen es die Marken von Nintendo immer wieder , nur durch den Namen und ohne wirkliche Inovation , das Geld in die Kassen zu spülen . 
<s> Es wird Zeit für neue Marken ! Ich hoffe von Herzen das Interview so richtig interpretiert zu haben .. 
<s> Ich wusste es nicht bis ich 11 oder so war ^^ 
<s> Klar , so etwas wie XCom mal außen vor , aber das meiste wirkt einfach nach schnellen Geld " auf diesem neuen Mobilmarkt " . Für mich wäre Bioshock aber ein typischer 5 € Titel . Der neue Baphomets Fluch macht es richtig . 5 € Pro Part , was für den Umfang und die Arbeit ein toller Preis ist , aber das hier ist für mich persönlich zu viel . 
<s> Freue mich sehr drauf :) Könnte das beste AC seit dem zweiten Teil werden 
<s> Ich glaub die Zielgruppe weiß nicht mal was eine Konsole ist .. 
<s> Gilt man mit 22 schon als alt ? :D 
<s> Würde ich sogar nachholen , auch wenn es mich trotz Heavy Rain Begeisterung , nie wirklich angesprochen hat . Ich hoffe mit Directors Cut ist aber keine Move Unterstützung gedacht :D 
<s> Japp , war mir am überlegen Metro im Store zu kaufen , hat sich somit aber erledigt . 
<s> 14 € ? Für einen Port auf iOs ? 
<s> Das zu lesen tut weh .. was ist nur aus Nintendo geworden 
<s> Ich hab trotz der Ps3 Version auch die Ps4 Version und kanns nicht bestätigen . Habs mir eigentlich wegen dem DLC geholt um den nachzuholen und dachte mir kommst zockst es noch mal frisch und dann direkt den DLC . Das Spiel konnte mich nicht mehr packen und das Gameplay , vorallem Leiter usw von a nach b tragen , nutzt sich gerade beim zweiten durchspielen sehr ab . Multiplayer war nach paar Runden auch nicht sehr reizvoll . Im allen eher ein Remake für alle die das Spiel noch nicht gespielt haben . Zudem wirkt die Grafik so als ob sie nicht in allen Leveln liebevoll verbessert wurde bzw. nur Stückweise 
<s> Naja die Kamera kannst du vergessen und The Last of Us nur wenn dus noch nicht gespielt hast , ansonsten würde ich spätestens jetzt warten bis die Konsole 350 € kostet und das wär im Vergleich zu dem Bundle eine ersparnis von 100 € 
<s> Was für ein Twist :) 
<s> Ich kann Titanfall auf Xbox 360 nur empfehlen . Eine tolle Umsetzung , wer es noch nicht hat und zwei Titel schon hat , ihm aber einer fehlt , dem kann ich nur Titanfall ans Herz legen . Eine Festplatte ist aber vorausgesetzt 
<s> Joa bestätigt mein Gefühl , der Zauber ist raus . 
<s> Die Grafik ist ja mal der Hammer . Schön Zeitgemäß und kein 3D , erinnert ein wenig von Baphomets Fluch inspiriert , was ich sehr begrüße . Aber Simon fehlt dieser eher jugendliche Charme . Der wirkt auf dem Bild wie ein erwachsener der in ein Zauberkostüm gezwengt wurde 
<s> Was erwartet ihr ? Die Konsole ist grad mal ein Jahr da , es gibt so schon kaum Spiele für die Konsole , da ist so etwas wie Sportfriends echt Gold für die Konsole . Vielleicht kommt der Frust generell von der Konsole und dessen bisherigen Angebot anstatt des PS + . Ich fand den letzten Monat persönlich schwächer 
<s> Ein echt tolles Angebot . Ich fahr gerade total auf Coop Spiele ab und bin für Sportfriends echt dankbar ! Bei Gameone gabs ja einen Beitrag dazu 
<s> Das Geld würde definitiv in die falschen Hände gehen . 
<s> Sorry , aber dass hier geht mehr als zu weit : http://www.next-gamer.de/news/nach-psn-angriff-hackergruppe-zwingt-flugzeug-mit-sony-online-prasident-zur-notlandung/ Bombendrohung ? Ich glaub hier hat jemand völlig den Bezug zu allem verloren . Ich hoffe er wird geschnappt . Er kann nur drauf hoffen , durch seine Minderjährigkeit die Strafe abmildern zu können , falls er es ist oder als Psychisch völlig unrechnungsfähig begutachtet zu werden . 
<s> Mir ist das Franchiese noch unlieber als Watch Dogs :/ Irgendwie hats durch die Beta seinen ganzen Reiz für mich verloren , die anschließenden Aussagen der Entwickler haben dann den Todesstoß gegeben :/ 
<s> Dem ist nichts hinzuzufügen . Danke 
<s> Was ist das denn für eine " Argumentation " ? Du legitimierst dein Verhalten damit , weil mein Nickname ein Wort enthält , dass deiner Meinung nach dich dazu rechtfertigt so zu sein . Ich bin wirklich dankbar , dass sich so viele hier für mich einsetzen und dir im Grunde zeigen , dass du der einzige bist der sich an diesem Kommentar stört . Aber gerade dies sollte dir doch auch ein Zeichen geben , runter zu kommen . Ich bin eine friedvolle Person und ziele es nicht ab dir oder anderen den Blutdruck in die Höhen schießen zu lassen . Meine Absicht ist einfach nur meine Meinung kund zu tun , so wie im Grunde jeder der einen Kommentar abgibt . Bitte respektiere das , auch wenn es dir anscheinend nicht leicht fällt . 
<s> Noch mal , wenn du was gegen mich hast , nicht an meine Kommentare auslassen . 
<s> Du meinst mehr als alle anderen Raumschiffsimulatoren ? Bei dem Budget darf man das auch erwarten ^^ 
<s> Aber genau in der Stors versagt doch Pixar zum großen teil . Toy Story 3 mal ausgenommen , aber was sie zum Beispiel aus Oben gemacht haben ... Da wird in dem ersten 1 /4 oder 1 /5 ein ernster Ton angesprochen und wundervoll erzählt , doch dann kommen auf einmal sprechende Tiere und alles wird einfach für das Kind zurecht gelegt . Für mich fehlt da einfach die Waage zwischen anspruchsvoller Unterhaltung und dem jungen und aber auch Erwachsenen Publikum den man versucht gerecht zu werden . Ich rede nicht von Auflösung oder fps , ich meine damit einfach dieses Grafikgerüst , wo sich viele die sich solch eine Zwischensequenz mal angesehen haben , gefragt haben warum sowas auch nicht auf die große Bühne kommt . Ich wette aber auch mit dir , dass es einen Starcraft The Movie geben wird und Zeitgleich eine Erweiterung die weitere Fragen beantwortet ^^ 
<s> Ich hoffe von herzen , dass dies für die aktuellen Konsolen auch gepatched wird . Ich bin zwwar grad erst Level 26 , aber ich freu mich echt sehr auf solche Patches :) Vielleicht wird ja irgendwann Zeitgleiche Patches für PC und Konsolen geben 
<s> Ich freue mich echt sehr auf das Spiel , auch wenn mir der Stiel von dem vierten Teil besser gefallen hat . Das mit den Luftballons kritisiere ich weiter hin , dass man im Grunde alles und jeden in die eigene Basis schickt . Dafür finde ich die ganze Open World und das betonte Stealth Gameplay immer noch erfrischend . Wird wohl als Vollpreistitel gekauft , wenns dann mal endlich raus kommt 
<s> Ich freu mich echt sehr drauf , weiß jemand ob auch eine Mac oder gar Konsolen Version geplant ist ? 
<s> Ich betone doch sogar noch am Ende , dass ich mich für jeden freue der seit seiner Kindheit auf genau so etwas gewartet hat . Und das werden bei so einem großen Budget , wo so gut wie alles von den Backern selbst finanziert wurde , nicht wenige sein . Zudem stehe ich zu meiner Kritik , finde sie auch nachvollziehbar . Ich schreibe hier ja nicht irgendwelche emotionalen Hasstiraden und will den Spielern ihr Spiel absprechen . Aber gerade bei so einem Mamutprojekt sollte man doch denoch vorsichtig mit seinen Erwartungen umgehen , was in dem Artikel um so mehr bestätigt wird . Aber falls du einfach nur was gegen mich und meiner Schreibe hast , dann tuts mir leid , ich würd dich aber darum bitten dies nicht an meinen Kommentaren auszulassen 
<s> Hm das Spiel scheint einem Jahr achon irgendiwe alles vorzukauen und sich fast von alleine zu spielen . Zudem finde ich es komisch wenn ich durch diese " Visionen " , aus dem nichts auf einmal einen Gegenstand angezeigt bekomme , den ich irgendwo suchen muss . Auch die ganzen einblendeten und immer wieder herumschwierenden Wörter empfand ich als eher störend . In der Bahn selbst hat mich das Spiel aber kurz an Myst erinnert , weiß auch nicht warum . Von der Grafik scheint es an The Forrest ranzureichen , was aber ein Indie Spiel . Ich bleibe skeptisch , werde es mir aber auf jeden Fall mal auf der PS4 für 10 -20 € ansehen . 
<s> Es ist eben doch nur eines dieser Weltraumspiele mit einer geilen Grafik . Was früher vermehrt der Shooter für sich beansprucht hat , " fette Grafik " , macht es heute ein Weltraumspiel . Das ein Spiel mit so überirdischen Erwartungen , nicht das einhalten kann , was alle von dessen erwarten ist klar , doch was was man bis her liest , wirkt sehr " bodenständig " . Das Rad wird wohl nicht neu erfunden , nur detaillierter animiert ^^ Ich brauchs persönlich nicht , aber ich freue mich für alle , dich sich seit ihrer Kindheit nach so etwas sehen 
<s> Allein wenn man als PR Mensch so etwas als Argumentation abfliefert : " Es geht nicht nur um das vertikale Ausbauen in mehr Inhalte , sondern auch um das Erweitern in die horizontale Ebene . Wir bieten euch an , die gesamte Welt auf unterschiedliche Weisen zu erleben . " Das wirklich beste an Beta war , dass man innerhalb 3 Stunden zwei mal an den gleichen schauplatz kommt und der Protagonist dies sogar erwähnt , allein das spricht für mich nicht fürs Spiel sorry . Hier scheint man aus wenig viel machen zu wollen , doch mir reicht das nicht . Zudem den Spieler so sehr zu beschränken , ihm gegebenenfalls alleine nicht das End Game sehen zu lassen , spricht für mich nicht gerade für die Entwickler die das Spiel programmiert haben . 
<s> Wieso ? Wenn mich ein Spiel derart packt , reinzieht und ich nicht genug bekommen kann , dann ist das das eine , aber wenn es wirklich primär und zugleich sekundär nur um die Geschichte und die Entscheidungen geht , dann reicht der erste Teil wirklich aus . Das Ding ist in dich Rund , das Spiel hat den in Kontext der damaligen Zeit gepasst , heute ist das Thema dank The Wolf Among Us für mich auch wieder ausgelutscht . Ich brauche es einfach nicht :) 
<s> Das kann nur schief gehen ... bis jetzt nichts davon gesehen oder gar gehört und dann solls noch bald erscheinen . Die Art der bekanntmachung macht es auch nicht besser . Der Teil auf der Ps1 war super , aber das hier wird nichts . 
<s> She-Ra sieht ja echt Drastik aus , bei dem Preis auf jeden fall eine Überlegung wert . Dabei fällt mir ein , ich muss noch He-Man nachholen :D 
<s> Und was hat das hiermit zu tun ? 
<s> Weil der Oscar ja immer noch die Instanz für einen guten Film darstellt ;) Wäre dem so , wäre zumindest Moon nominiert gewesen . 
<s> Du kannst mir nicht erzählen , dass nach The Walking Dead direkt eine zweite Staffel geplant war . Das kam erst durch den Erfolg . Für mich ist the Walking Dead so in sich abgeschlossen , dass ich einfach nicht noch mal das gleiche mit Clementine brauche . 
<s> Wer sagt , dass sie nur ihr eigenes Franchise nehmen ? Das wichtigere ist das Grafikgerüst dass Sie besitzen und die Erfahrungen die sich mit Zwischensequenzen und deren Inszenierung sammeln konnten . 
<s> Okay dann hast du dich bestimmt aber bei Second Son stringent der Hauptstory zugewendet . Ich habe den Fehler gemacht und bin durch die Stadt gelaufen und habe Posten zerstört . Wenn du das erst einmal ausgereizt hast , hast du nicht mehr viel am Spiel das dich hält 
<s> Tolle Top News ... das wird mit Bayonetta 2 und dem neuen zelda genau so passieren . Die Konsole verkauft sich so schlecht , dass im Grunde jeder exklusive Kracher von Nintendo die Verkaufszahlen für einen kurzen Moment steigern lässt . 
<s> Bitte komm aus deiner Midlife Crisis raus .. 
<s> Die Aussage hat mich dazu geritten , die Pre-Order von Inqusition gegen Evolve auszutauschen . 
<s> Das erinnert ein wenig an Pixar . Wenn sie es richtig machen , könnte es echt was großes werden . Dann kann Pixar und Dreamworks mit ihrer " groben " Grafik echt einpacken . 
<s> Schade , dass mich Telltale nicht dazu bringen kann die zweite Staffel zu spielen . Irgendwie ist für mich das Spiel mit dem ersten Teil so für mich abgeschlossen , dass ich nicht noch wissen muss wie es mit Clementine weiter geht . Die besten Enden sind doch die , die offen gelassen werden .. 
<s> Nach Infamous : Second Son überrascht mich das gar nicht . Das Spiel ist einfach nur Öde gewesen . 
<s> Weil sie anscheinend schon Probleme haben 30 Bilder hinzubekommen . 
<s> Die müssen 1080p gewährleisten , und selbst wenn dafür die Schatten nicht ganz so schön aussehen . Sonst wird sich das auch in den Verkaufstahlen ausdrücken 
<s> Und da reicht kein Pfeil auf der Map ? 
<s> Weils der Computer nicht darstellen kann ? Dachte das erklärt sich spätestens mit meiner letzten Aussage von alleine 
<s> Ich will nicht wie ein Grafikfetischist klingen , aber durch die ersten Meinungen der Presse , bin ich von einer stärkern Grafik ausgegangen . Ja viele Details , aber an ein P. T kommt es nicht heran . Das Gameplay und Szenario spricht mich dagegen sehr an . 2015 wird DAS Jahr seit 2008 
<s> Was hat die Monitorauflösung mit der Spielauflösung zu tun ? 
<s> Das mit den Farben liegt vor allem am Comic look . Meins ist es nicht 
<s> Es geht speziell um diese 9 , 99 Aktion . Ich hatte beispielsweise Need for Speed Rivals und Lego für die WiiU günstig im Saturn gekauft und dann bei gamestop gegen das Spiel eingetauscht , kann man echt nichts verkehrt machen , du tauscht so gesehen , aber es muss sich schon für einen lohnen . 
<s> Auf Grund der Ruckler würde ich meine Hand ins Feuer legen , dass es die PC Version ist . Zumindest sah man auf der Gamescom auch nur die PC version und die hat genau so geruckelt . 
<s> Die Namen über den Köpfen nehmt mir einen Teil der Glaubwürdigkeit der Spielewelt . Hoffe diese kann man in dem Menü abstellen 
<s> Schreib das bitte noch mal in 15 Jahren . 
<s> Ich kenn die Xbox One Version nicht , aber wenn ich den Test so lese , kommt es so rüber als ob es nicht so viel Spaß macht . Scheint irgendwie wirklich halbgar , hauptsache 1080p , gelöst zu sein . Im Bewertungskasten wird zudem nur die Grafik der Playstation 4 als positiv gewertet . Wenn ich dann noch das von Yoshi erwähne Interview lese , bleibe ich um so mehr skeptisch . Aber wenns wirklich nur kleine Abstriche sind , steht dem spielen in 1080p natürlich nichts im Wege :) 
<s> Gerade durch die Neuveröffentlichung hätte man da nach bessern können . Doof gesagt , wären bei der Installation von 40GB noch mindestens 5 GB für Hochaufgelöste Videos drin gewesen ... 
<s> Falls du zwei unnütze Spiele hast , die in der Gamestop Liste drin sind , bekommst dus beim erwähnten Anbieter für gerade 10 € . Für mich war das ein großer Gewinn :) 
<s> Also im Grunde sollte man ohne das Update , auf der Xbox One , spielen . Da scheint Microsoft ja wirklich ein glückliches Händchen bewiesen zu haben ... 
<s> Oh dann scheinen die auf der Konsole " dank " 1080p TV mir mehr aufzufallen . Ich persönlich finde das sehr schade , bei Heart of the Swarm war dies ja nicht der Fall :( 
<s> Ich spiele auf der PS4 Diablo 3 seit gestern und bin echt überrascht wie viel mehr Spaß es mir auf der Konsole als auf dem Pc macht . Das einzige was den Spielspaß wirklich trübt sind die konvertierten Videos . Gerade durch die Blu Ray Kapazität der Current Gens habe ich mir hier mehr erhofft . Oder sind die Zwischensequenzen , zum Beispiel wenn der Meteorid in die Kirche einstürzt , auf dem PC in der gleichen runtergerechneten Qualität vorhanden ? 
<s> Ich ahne Böses 
<s> Vielleicht ein eingebauter Fehler um externe Laufwerke an den Mann zu bringen :D 
<s> Das Internet hat immer eine große Stimme . Bei EA wirkt es mehr wie eine Unreflektierte Hexenjagd . 
<s> Haben sich schon was dabei gedacht :) Ist dank Gamestop 9 , 99 Aktion vorbestellt und war die Alternative zu Far Cry 4 dass mich auf der GC sehr enttäuscht hatte 
<s> Sehr hilfreich .. ich frage extra um Fehlkäufe zu vermeiden , mit deiner Logik wäre ich eine Menge Geld und Freude am Spiel los 
<s> Also im Grunde haben sich Tomb Raider exklusiv gesichert , weil sie es intern nicht geschafft haben , ein Uncharted ähnliches Spiel zu kreieren ... spricht ja nicht gerade für die Abteilung die sich um Exklusivtitel kümmert - falls Microsoft so etwas hat . 
<s> Schade , nie was dabei für die WiiU . Lohnt sich eigentlich Earthboud für die WiiU 
<s> Also Mini ist der ja gerade nicht , mehr kleinerer Bruder des großen Vorbilds . 
<s> Was man nicht alles durch den wegfall von Kinect hinbekommt :D 
<s> Wird ein toller PSN + PS4 Titel :p 
<s> Ich war diesmal nur am Fachbesucher Tag dort , aber dieser war leerer als die Jahre zuvor . Eigentlich habe ich mit dwr Gamescom nach dem Samstag des letzten Jahres abgeschlossen , aber seit Mittwoch , schau ich doch sehr optimistisch in die zukunft 
<s> Far Cry 4 sieht mehr nach Xbox 360 als nach Playstation 4 aus , das ist das schlimme . Forza Horizon wurde auf der Gamescom mit High End PCs präsentiert und nicht mit Xbox One auch wenn es dort so rüber kommen sollte , waren nur Attrappen . 
<s> Stimmt das habe ich auch gelesen , aber ich kann mir echt nicht vorstellen wie das besser aussehen soll . Okay das Telefon und die Bilder und vielleicht einzelne Objekte , aber diese ganze Stimmung , mit ihrem Licht , ihrer Atmosphäre ist wirklich einfach nur Realismus . Ich spreche aber wirklich nur vom Flur wenn man ihn zum ersten mal betritt . Das Bad dagegen könnte wirklich hübscher sein 
<s> Bei dem Angebot würde ich eher zur 9 , 99 € Aktion von Gamestop greifen , falls ihr zwei der Spiele ( aus der Liste ) irgendwo liegen habt :) So konnte ich mir auch ohne große Verluste Diablo 3 für die PS4 vorbestellen :) 
<s> Zudem war die Beta alles andere als eine Offenbarung . Da sind wir beide bestimmt nicht die einzigen , die deswegen und wegen der ganzen Geld-Politik eher " ernüchtert " sind und nicht dem Hype verfallen :) 
<s> Hoffentlich hören bald die Portierungen für die alten Konsolen auf . Far Cry 4 wirkt auch so , als ob es eigentlich für die alten Konsolen geplant war und man dann schnell noch Features aus der PC Version eingebaut hätte . Zum Glück zeigen Spiele wie Dragon Age und der Frost Bite 3 Engine , dass es auch anders geht 
<s> Crysis 1 aber noch mehr ^^ 
<s> Ich habe bei dem Spiel so viele deja-vus mit Murdered Dead Souls . Wenn ich aber " in einer Sammlung missionsbasierter Level " lese , dann vergeht mir die restliche Lust am Spiel . Das meiste wurde mir aber schon durch das anspielen von Gronkh genommen . So ein gewöhnliches Spiel mit einer Gruselhaus-Fassade 
<s> Ich bin soo froh , Destiny nicht mehr vorbestellt zu haben . Wer so dreist auf mein Geld schielt , während sie mir noch nicht mal das Hauptspiel verkauft haben , hats nicht anders verdient . Jeder flopp für dieses Spiel den es gibt :) 
<s> Also wenn ich mir Silent Hills ansehe , sehe ich NextGen Grafik . Das man die Grafik des ersten Jahres , der neuen Konsolen , vergessen kann ist ja nichts neues . 
<s> Ich habe leider , auf Grund von 2 Katzen , keinen Hund , weswegen es auch keinen Sinn macht ein Hunde-Schild mit Schriften wie " Mein Revier " oder auch kreativ " Hier wache ich " aufzustellen . Was wäre also besser für den nächsten Urlaub geeignet , als ein Waschechter Geschützturm ? Eben . Jeder sollte einen Geschützturm haben , dieser ist sogar mit Kindern vereinbarn . 
<s> Cod als Maß aller Dinge zu nehmen ... 
<s> Ist ja auch der Presse und Fachbesucher Tag 
<s> Ich freu mich sehr drauf :) Da kann Destiny wirklich einpacken und das ist nach der Beta nicht mal übertrieben .. 
<s> * Spoiler * Am Ende kommen Kometen wodurch die ganze Menschheit ausstirbt und dann kommen Dinosaurier die in Space die Welt erobern wollen . * Spoiler Ende * 
<s> Ist halt ohne Kamera aber wer braucht die schon ^^ Ich bin trotzdem unschlüssig 
<s> Nein leider nur vor Ort 
<s> " der PC die Konsole weit abgehängt hat " das ist doch eine irrelevante aussage . Natürlich ist es so , dass Konsolen durch ihre nicht veränderbare Hardware immer dem PC unterlegen sind , da dieser durch die Jahre immer beständig bleibt , auch durch seine Nutzbarkeit im Alltag . Das eine Playstation 4 , die im letzten Jahr erschienen ist , mit hunderten Millionen Gamer PC´s nicht mithalten kann ist klar . 
<s> Klingt ja sehr enttäuschend . Der Gameplay Trailer auf der Gamescom sah leider auch nicht sehr ansprechend aus . Viel Kantenflimmern und " einfache " Farbstimmungen wenns um die Charaktere geht 
<s> Bei dem Angebot bin ich echt am überlegen , ob ich doch noch das Mediamarkt Angebot mit einer Xbox One inklusive 2 Spielen , darunter Titanfall und Forza 5 , für 388 € wahrnehmen soll . Mit meinem 100 € Gutschein , wär es wohl ein gutes Angebot zu sein . Da ich aber schon eine Playstation 4 besitze bin ich hin und her gerissen . 
<s> Und kann man dagegen nicht rechtlich vorgehen ? 
<s> Hoffe ich doch . Dragon Age wirkt einfach nur wie ein bisschen mehr von der Grafik der letzten Generation 
<s> Scheint sehr auf Timing aufgebaut zu sein . Ich bin gespannt , der Erfinder weiß schon , wie man sich treu bleibt . 
<s> Wann kommt das Spiel denn ( für Konsolen ) raus ? 
<s> Doch natürlich haben dir die Spiele auch wegen der Auflösung gefallen , mit ein Grund für den Gesamteindruck 
<s> Interessante Kenntnisse , wobei ich die angepeilten 4 -5 Jahre doch sehr kurz finde . Vor allem wenn man bedenkt , dass das erste Jahr eher Flaute war und das nächste Jahr auf vieles hoffen lässt . Sollte der neue Konsolestart tatsächlich schon 2017 / 2018 sein , werde ich kein Erstkäufer sein 
<s> Passend dazu : http://www.gameone.de/news/2014/8/gc-2014-microsoft-benutzt-pcs-am-xbox-stand 
<s> Typischer 'wird mal für nen 10er gekauft ' Titel 
<s> Klar wenn eine Konsole auch keine 1080p hinkriegt , dass dann der Fokus der Konsole wo anders liegt und eine vernünftige Auflösung zur Nebensache wird 
<s> Ich denke auch , dass Sony mit dem richtigen Marketing und gutem Preis für die Brille , eine größere Zielgruppe als auf dem PC erreichen würde . Aber hier steht und fällt alles mit dem Preis für die Brille 
<s> Far Cry 4 für mich die Enttäuschung der Messe 
<s> Klar die haben das Gamepad so entwickelt , dass es die Mehrheit der Leute nicht anfassen kann . 
<s> Joa Blindkauf 
<s> Die Grafik , ist trotz Kantenflimmern , der Hammer ! Die Lichtstimmung , Details etc. einfach wundervoll . Und die Art wie sie Horror transportieren ist auch super . Ich freu mich echt sehr drauf . Das sie das nicht auf der E3 präsentiert haben 
<s> Whispered World 2 ist ja wohl ein Witz . Noch einfacher kann das Spiel gar nicht sein . Ein reines Trial and Error mit einem Gegenstand in der Hand , den man mit der Umgebung kombiniert . Zudem werden Silhouetten angezeigt , damit man den Gegenstand auch ja nicht mit einem anderen kombiniert . Sehr enttäuschend . 
<s> Passt ja soglangsam irgendwie zur Firmenphilosophie . Kinect scheint auch nur zeitlich begrenzt relevant gewesen zu sein 
<s> Da spricht aber einer aus Erfahrung . Immer dieses von sich auf andere schließen ;) 
<s> Hinter dem Tomb Raider Reboot steckt ein ganz anderes Budget , dass kann man nicht mit einander vergleichen . Ich spreche von der ganzen Serie 
<s> Da bist du wohl aber einer der wenigen . Vor Gegner nur weg zu rennen ist nicht grade ein motivierendes Element , schon gar nicht wenn es so hektisch wie in Shattered Memories ist . Und wenn der psychologische Effekt sich oft nur in marginalen Sachen widerspiegelt , wie größere Oberweiten oder einer schlichten Kleiderfarbe , dann finde ich es nicht gerade brillant . Downpour baut leider mit jeder Stunde weiter ab . Am nervigsten wird es aber erst dann wenn du nicht genau weißt wo du hin musst und durch die Straßen irrst , wo dann wiederum immer die gleichen drei Gegnertypen auf dich warten . 
<s> Sagt wer ? Tomb Raider hätte keinen Reboot gebraucht und hätte dennoch mehr Einheiten absätzen müssen wenn dem so wäre . Siltent Hill , war einfach nach dem dritten Teil nicht mehr gut 
<s> Die Computer stehen da bei DeepSilber echt immer leer herum ^^ Ich werds mir wohl auch mal anschauen . Mal sehen wie voll es heute ist :/ 
<s> Klar ist ja alles nur schwarz und weiß ;) 
<s> Weil das hier nichts anderes als ein Mittelfinger ist . Hier gehts um keinen Zeitexklusiven Deal 
<s> Das Spiel hab ich doch schon vor ein oder zwei Jahren gespielt .. 
<s> Ich habe ja Konkurrenz immer noch am liebsten , wenn Innovation und Fortschritt dabei raus kommt und nicht einfach nur einfach ein Mittelfinger . 
<s> Ich finde dass es die falsche Art ist für exklusiv Titel zu sorgen . Eigene Marken sind gut , aber nicht Spielern ein bekanntes Franchies weg nehmen und sagen ächz gibts nur für die Box . Das muss Microsoft wohl noch lernen , da man sich so mehr Feinde als Freunde macht . 
<s> Nicht unbedingt , aber da preisen die Entwickler es nicht als Weiterentwicklung an . 
<s> Aber selbst das " Feature " ist doch schon ausgelutscht . Sei es in Final Fantasy 13 oder erst vor kurzem Thief . Das Problem ist , dass die Entwickler so ein Werkzeug der Immersion dafür nutzen ein ganzes Spiel vollzustopfen , anstatt es dezent zu nutzen . Sie bauen ihr ganzes Spiel damit zu anstatt es einfach nur als zusätzliches Mittel zu nutzen . 
<s> Aber die Art wie man es macht ist differenziell . Hier geht es um die Kommunikation , bzw. die Interaktion mit einer Person , und da reicht es mir nicht , das Dreieck zu drücken um eine optionale Tonspur abzuspielen . 
<s> Bestimmt meckern sie nur in der Hoffnung , dass der Entwickler klein bei gibt . Allein diese Stellungnahme ist doch schon ein Erfolg .. 
<s> Das klingt hier alles wirklich sehr nett , aber als ich ein Multiplayer Match auf IGN gesehen habe war ich doch seh abgeturnt . Meins ist es nicht . Die Grafik haut einen nicht vom Hocker , die 60fps wirken mir zu hektisch und die neue Sprung- " Physik " wirkt mehr von Titanfall geklaut als inovativ und Gameplay fördernd . 
<s> Verständlich , sonst wär das Spiel ja noch kürzer . Ich finde es immer noch ein Unding in einer Beta , die keine 4 Stunden dauert , einen Schauplatz zwei mal betreten zu müssen . 
<s> Früher musstest du jedes mal die X- Taste drücken um mit einer Person zu reden und heute ist das ein Teil von Realismus ? 
<s> Okay ich bin anscheinend nicht die Zielgruppe . Mir reicht das nicht . 
<s> Das ist aber keine Art von Interaktion . Ein knöpfen drücken damit eine optionale Tonspur abgespielt wird , gab es durch die Tagebücher schon in Bioshock 1. Also wenn das wirklich so gemeint ist , wie du grade sagst , dann ist dieses Interview ein Schlag ins Gesicht für alle Entwickler die sich mehr mühe geben und dennoch weniger Spiele absetzen . 
<s> Wo wird bei The Last of Us denn durch Interaktion Geschichte erzählt ? Gerade die Story und deren Erzählung lässt doch keinen Raum für Interaktion . 
<s> Lebensunterhaltungskosten sind ja auch ne blöde Sache .. immer diese deutsche Pünktlichkeit 
<s> Fragt sich nur , wie lange es braucht bis man alle Kill Möglichkeiten durch hat , bis es nur noch zur Routine wird und das Spiel immer fader und öde 
<s> Assassins Creed Bonus Mission ? 
<s> Brilliant , Zombies gehen doch einfach immer . Das wird der ersehnte Reboot der Serie . 
<s> Hast du Portal 2 nicht gespielt ? 
<s> Ich empfand das bisherige Gameplay als too much für die Augen . Da kommt der berüchtigte Augenkrebs wie in Spyro wieder auf . 
<s> Der Preis scheint ja echt gut zu sein , aber wie soll das in Deutschland mit den HD Programmen funktionieren ? Bis auf die öffentlich rechtlichen und weniger als eine Handvoll andere , sind doch so gut wie alle kostenpflichtig 
<s> Der Name ist nicht störend aber nicht gerade Fördernd . 
<s> Wird's auch für Mac rauskommen ? 
<s> Unkreativer als ein Schal geht wirklich nicht 
<s> Noch schlimmer .. Oh Wunder das ein Gaming PC die Power hat , die Grafik der Xbox One ohne Qualitätsverlust darstellen zu können 
<s> " Denn dank der heutzutage für PC-Spieler erhältlichen Hardware müssen wir bei der Qualität keine Kompromisse eingehen . " Das meint Microsoft doch nicht ernst oder ? 
<s> Schon , weil so die Kreativität der Marktwirtschaft weicht . 
<s> Was für ein enttäuschendes Spiel . Ein Shenmue GTA Klon mit einem langweiligen Gameplay , dessen einziger Pluspunkt das Setting ist . Gab es eigentlich schon einmal eine Konsolengeneration , in der nicht mal einem Jahr nach erscheinen , so viele Remakes angekündigt wurden ? 
<s> Mir hats auf PC nie so viel Spaß gemacht , wie die Demo der Xbox 360. Seit der Demo warte ich geduldig auf die Playstation 4 Version und bald ist es endlich so weit :) 
<s> GTA5 ist soooo ein gutes Spiel * Liebe * 
<s> Mehr Autos schaden nicht . Ich hasse es im Mutliplayer immer einzustellen , dass der Wii Mote Controller Manuell und nicht Sensor gesteuert werden soll . 
<s> Der 3D Teil war eines der schlimmsten Spiele die ich als Demo gespielt habe ... aber die ersten beiden waren sooo gut . Mit einer tollen und liebevollen deutschen Lokalisation 
<s> Und was bringts für ein Spiel dann 12 € statt 10 € zu bekommen ? Das winzig gute bleiben die 9 , 99 € Aktionen . 
<s> Der Trailer wirkt auf mich so als ob er 10 Jahre zu spät erschienen ist . 
<s> An Stumpfheit mangelts der Xbox wirklich nicht . 
<s> GTA belegt die rasante Entwicklung der Reihe und steht für mich für einen Meilenstein auf iOS . Biostock scheint einfach nur lieblos raus gehauen zu werden , ich erinnere nur an die Playstation Vita Ankündigung für Biostock . 
<s> Bei der Grafik das mindeste 
<s> Bei Travor geht das schon klar :D 
<s> Einen AAA Shooter auf eine Mobile Plattform zu bringen , nach dem schon bekannt wurde , dass viel Belegschaft flöten gegangen ist , ist für mich nicht gerade ein Merkmal für eine erfolgreiche Marke . Das wirkt mehr nach , mit wenig Geld viel Geld zu generieren . Lieber noch spät auf den Mobilmarkt aufspringen als es ganz zu lassen . Zudem war das Gameplay noch nie die Stärke von Bioshock . 
<s> Ich mag das Spiel echt sehr , aber der News hätte es an Neutralität nicht geschadet . 
<s> Hier gehts doch nicht um The Last of Us 
<s> Schade was aus dem franchies geworden ist . 
<s> Das klingt 1 : 1 nach dem , wie es letztes Jahr aussah . Echt schade was aus der Gamescom in knapp 5 Jahren gewoden ist . Die Hallen sind derart überfüllt , dass man kaum voran kommt während draußen mehrere Hundert Menschen auf Einlass warten . Mit spielen , für privat Besucher , hat das hier immer weniger zu tun . Das meiste spielt sich sowieso in der Buiessnesarea ab , wo man in vergleichsweise kleinen Gruppen die Spiele , oder gar noch nicht angekündigte , von den Entwicklern persönlich , vorgeführt bekommt . 
<s> Zombies und Travor gehn immer , wobei ich ersteres ausgelutscht finde 
<s> Hat er eigentlich auch die Nintendo Directs verbrochen ? 
<s> Das sie das auch noch erwähnen müssen .. 
<s> Ich halte fest ;  Das Ende des Spiels nur für Mitspieler möglich zu machen ist Mist . Das ist so als ob man das Ende als DLC raus bringt . 
<s> Können wir diese ausgeburt nicht endlich verdrängen ? :( 
<s> Warum einfach nicht mal nur Monitore wo ein Nintendo Direct Gamescom Special in der Dauerschleife läuft ? 
<s> Weil ja Freunde reichen . Jeder dieser muss das Spiel besitzen . Das sind 300 € um das Ende zu erleben . 
<s> In welchen Ländern ist die Xbox denn vorne ? Selbst in den USA hängt die Playstation 4 die Box ab . Zudem ist es in Deutschland nicht verwunderlich , da man in Deutschland gar nicht das Streaming Angebot hat und viel potential der Box einfach verloren geht . 
<s> Das mit dem Tower ist doch absurd , genau so gut hätten sie das Spiel auch direkt für alle öffnen können . Das hier ist einfach nur umständlich und benutzerfeindlich 
<s> Also es lieber erst gar nicht zu Ende spielen als mit Idioten es zu Ende gebracht zu haben ? 
<s> Damit werde ich Destiny endgültig abschreiben . Was für ein spielerischer Flop . 
<s> Wegen Fable 4 und Remedy ? Wirklich ? 
<s> Das kommt doch dieses Jahr noch gar nicht raus 
<s> Meine Worte :) 
<s> Tolle Aktion . Da wird der oder die glückliche wohl viel Neid aus der Gamersglobal Community ernten ^^ 
<s> Ja . Finde das Schwert , mache mit dem Bumerang drei Flammen aus um die Tür zu öffnen , sammle mehr herzen und Diamanten . 
<s> Klar wenn man gegen die Mechanismen von Nintendo ist , ist man automatisch Anhänger von Sony oder Microsoft . 
<s> Nur weil es CoD und Co. genau so machen , ist es für Nintendo okay solange sie zwei neue Ideen pro Teil drauf packen ? Spiele stagnieren und spielen sich fast alle gleich 
<s> Diese generische Fantasy Welten .. ich kanns langsam nicht mehr sehen . 
<s> Das ist super , aber ich befürchte , dass dieser Titel die recht schmalen Hoffnungen dennoch nicht halten kann 
<s> Ich erwarte einfach bei einem Unternehmen wie Nintendo mindestens ein A wenn es um eine neue Marke geht . Das hier wirkt nett , aber nicht wie das neue große Ding weswegen ich mir eine Wii U kaufen würde und ich besitze seit letzter Zeit eine 
<s> Splatoon wirkt wie ein Indie Spiel , aber nicht wie ein hochklassiger Titel von Nintendo sorry 
<s> Ich " befürchte " , dass Bayonetta 2 floppen wird . 
<s> Gut das du ergänzt und nicht bereichert sagst . Die Generation eines Herstellers ist doch irrelevant , entweder sie bringen für die jeweilige Generation gute Software oder nicht . Und bei der WiiU ist es halt dürftig . Das merkt nun auch Nintendo und bringt das lang ersehnte Zelda , alle Fans schreien auf , doch ich finde das einfach nicht genug sich auf seine Marken zu verlassen . " Komm machen wir noch nen Metroid und ein neues Fox und schon haben wir wieder Plus " . Das hat nicht mehr viel mit Liebe zu tun . Natürlich lerne ich aus dem 20. Mario auch was dazu und entwickle die Serie weiter , aber das ist kein Hexenwerk . Wir haben immer Bilder vom 10. Assasssins Creed und dem 50. Cod , aber dabei vergessen wir , dass Nintendo dieses Beispiel schon seit fast 30 Jahren geht . Nintendo stand mal für Kreativität , heute ist das bei weitem nicht mehr so . Fast jeder Indie Titel bringt eine Gameplay oder Story Idee mit sich und Nintendo macht da weiter wo sie in den 80ern angefangen haben . Darum werden auch Indie Titel seit letzter Zeit so gehyped , weil die Großen einfach nicht mehr aus ihren alten Schemata und Mustern raus kommen . 
<s> Du sagst es doch selbst . Die Marken wurden auf die Generationen so sehr vergewaltigt , dass sie keiner mehr sehen kann . Bestes Beispiel noch mal Super Mario Bros U in den gleichen Leveln raus bringen und es mir Luigi verkaufen 
<s> Und mit Hits meinst du dann die 100. Neuauflage von Super Mario ? Noch ein neues Zelda . Ein neues Metroid , ein neues Cross Over und Fire Emblem . Je mehr ich drüber nachdenke , desto mehr verstehe ich warum sie so viel Verlust haben . 
<s> Allein für den Vergleich will ich sie schlagen .. bestimmt Transformers 1 bis 4 
<s> Die werden sich schon was dabei gedacht haben . Ich vertrau einfach mal auf die Aussage von sony 
<s> Nett 
<s> In seinem kleinen überschaubaren Kosmus bestimmt 
<s> Allein für Pippins Song ein toller Trailer . Ich muss den schauen , so wie bis jetzt jeder andere Teil im kino auch . 
<s> Und was sagt das jetzt über das Spiel ? Einen fetten Trailer kann jeder machen 
<s> Und für diese Grafik braucht man dann zwei Grafikkarten im SLI Bund ? 
<s> Wieso bekommt es No Mans Sky hin und Destiny , wo viel mehr Geld hinter steht , nicht ? Also wenn echt dass das ganze Spiel war , was ich in der Beta gesehen habe , dann ist es jetzt schon für mich der Verlierer des Jahres und ich habe Battlefield 4 gespielt . Was ist überhaupt mit erster Version des spiels gemeint ? 
<s> Konnte nie was mit der Serie anfangen . Und so wie scheint waren die Entscheidungen auch nie soo Spielverändernt wie es einem suggeriert wurde 
<s> Schade , dass die Serie so gemolken ist . Die zweite Staffel war schon dürftig , da will ich nicht wissen wie sich die dritte Staffel macht 
<s> Bloodborne :) Wahrscheinlich nur hinter verschlossenen Türen 
<s> Gerade weil es versucht mysteriös zu wirken . Es ist einfach nur billige PR in jeglicher Hinsicht . Das wird keinem Spiel gerecht . 
<s> Ich werds auf jeden Fall anschauen , danke 
<s> Es geht um eine Marke und kein kleines Projekt , dass keine hohen Summen verschlingt 
<s> Verständlich . So hätten sie die Möglichkeit Assassins Creed auf einen zwei Jahres Rythmus zu verteilen und Watch Dogs mehr mit einer weiteren Marke zu pushen . Aus Wirtschaftlicher Sicht eine hervorragende Idee . Hoffentlich bleibt die Qualität gewahrt . 
<s> Naja wenn man Skyrim liebt ist das neue Dragon Age ein " gutes " Rollenspiel 
<s> Was für ein Trailer .. Das Ding ist mir jetzt schon unsympatisch 
<s> Wirkt mehr wie ein DLC als ein neuer Teil . Das würde niemals so angekündigt werden . Sie müssen aber unbedingt etwas grundlegendes an der Spielmechanik machen / ändern ! 
<s> Joa es ist Unreal Tournament , aber für mich wirkt die Arena zu inspiriert , als dass sie zu Unreal Tournament passt . Ich will keine Set Peaces aus Aliens sondern Unreal Tournament . Die haben genug eigene Ideen kreiert . Aber für einen ersten Einblick echt positiv . 
<s> Bis jetzt für mich das schwächste Gamescom Line Up von EA 
<s> Das macht nichs , hab ne Partition . 
<s> Gehen die Spiele ab 1 $ auch Problemlos auf einem Mac ? 
<s> Guter Schritt endlich diese nervigen Online Zwänge und Kopierschutz-Maßnahmen , die sowieso nur die bestrafen die die Software rechtmäßig gekauft haben . 
<s> Hoffentlich mit Nicolas Cage als Hochhaus auf dem Donkey Kong hoch klettert . 
<s> Heute wird ja aus allem ein Film gemacht . 
<s> Sie müssten für mich schon das ganze Konzept verändern , um mich als Käufer zu gewinnen . Es ist 1 : 1 Battlefield 4 mit Heist Setting , es wirkt einfach halbgar und lieblos . 
<s> Heute funktionieren Spiele so , es lohnt sich für Unternehmen nicht tausend neue Spielprinzipien und Serien auf den Mark zu werfen . Sobald der Titel zum Systemseller wird , ist es verlorenes Geld einen Teil als solchen , des Ideal wegen , liegen zu lassen . 
<s> Doch gerade , weil man direkt am Anfang rein geworfen wird , könnten Sie mit einem Teil erklären wie es zur Seuche kam . Sie könnten die anderen , auch gefallenen Charaktere mehr beleuchten und Zusammenhänge schaffen oder einfach am Ende weiter drauf aufbauen , es gibt viele Wege . 
<s> " Demnach soll das Tablet Titel wie Half-Life 2 etwa flüssig und ohne große Schwankungen bei der Bildrate abspielen können . " So wie wahrscheinlich es viele Smartphones es auch könnten 
<s> Ich bin echt überrascht wie GTA5 einfach allen Spielen vorraus ist . Das mit den Events hatte es ja auch , man ist wo hin gefahren und auf einmal ist da was passiert . Oder beim neuen Battlefield wo es sich im Grunde um Heist Missionen handelt , die hatte GTA5 als zentralen Punkt auch . Leider wirkt die Story von Destiny aber wirklich durchschnittlich , wobei die Gefächte echt spaß machen und Nervenaufreibend sind . Das einzig wirklich große was mich an der Beta stört ist , dass man nach wenigen Stunden immer die gleichen Gegner sieht und man sogar eine Lokation zwei mal spielen muss , so sogar gesagt wird das wir wieder dort sind . Finde ich etwas schade 
<s> Man kann die Internetverbindung auch einfach löschen und später neu konfigurieren . Deshalb dem Kind eine Woche die Konsole zu nehmen , naja 
<s> Du meinst mehr Controller Zwang ? 
<s> Nein wirklich ? Die Serie war von Anfang an so Konzeptioniert . Das hier ist wirklich einfach nur scheinheilig - gerade wenn man bedenkt , dass sie den Titel nach einem Jahr noch mal auf HD auflegen um später eine größere Zielgruppe zu erreichen . 
<s> Ja auf AC Unity habe ich auch richtig Lust , ansonsten erhoffe ich mir noch etwas von Far Cry 4 . 
<s> Leider sprechen die 20 % nicht gerade für die Spiele . Ich spiele auch nicht jedes Spiel zu Ende . Viele Spiele ähneln sich einfach zu sehr und halten einem nicht am Ball . 
<s> Hätte / würde / sollte / könnte 
<s> Natürlich , wieso sollte es auch anders sein ? FPS hat doch nichts mit der " Optik " zu tun , aber durch doppelt soviele Bilder ist es natürlich Leistungsintensiver das Bild umzusetzen . 
<s> Es ist flüssiger / realistischer / smoother , da man aber durch Konsolen nur 30fps gewohnt ist , erschließt sich dies eben nicht für alle . 
<s> Naja Terraway hats ja charmant gelöst .. hoffen wir mal nicht , dass es so ausartetet wie bei Golden Abyss 
<s> Was muss das muss , gibt schlimmeres 
<s> Das sind doch keine zwei verschiedene Parts . Hoheauflösung und FPS bereichern das ganze Spiel wie ein besserer Controller 
<s> Klingt sehr gut :) Wie gewohnt werden sie sich in der Qualität ihres Spiels nichts nehmen lassen 
<s> " Die natürlich wirkende Vegetation brachte damals selbst High-End-Rechner zum Schwitzen . " Das war die schlampige Programmierung von Crysis . Mit Teil 3 hatte mein PC damals gar keine Probleme es auf Ultra wiederzugeben und da sah das Spiel an zwei stellen unglaublich gut aus . Zum Beispiel der Silber Roboter , dessen speiende Flamme sich in der Nacht an ihm selbst glänzte . 
<s> Naja mehr um Meteoriten oder war das Phoenix ? Auf jeden Fall genau die gleiche Art der Dokumentation . 
<s> Wenn du Fachbesucher oder gar Presse bist , eine menge . 
<s> Also der Trailer haut mich jetzt nicht um . So etwas bekomm ich auch jeden Tag um 3 Morgens auf N24 
<s> Aber einfach nur weil es auf dem größten Schwierigkeitsgrad kaum gebalenced ist . 
<s> Provozier es nicht :D 
<s> Wieso ? Ich hab mit zur Spielmechanik doch noch gar nichts gesagt :D 
<s> Es ist ein The Road Abklatsch dessen Höhepunkt des ganzen Spiels in den ersten 20 Minuten liegt 
<s> Grandios ? Lieber mit den Superlativen sparen 
<s> Joa hab ich befürchtet , brauchen ja noch genug Story für Part 2 
<s> Zur zweiten Anekdote , denn zur ersten kann ich als 22 Jähriger noch nicht so mitreden - ich klicke öfter News mehr mals an , da gerade durch die Reaktionen der Community ein Konsens entsteht , außerdem ist es natürlich aus eigenem Interesse wie die Kritik ankommt bzw. überhaupt als solche verstanden wird . Ich finde die News Fehl am Platz , da dies aber auch schon ein anderer User angemerkt hat , wollte ich es mal über diesen Weg versuchen . 
<s> Gilt das auch für NRW ? Ich hätte es ja lieber als News mit Tabellenansicht und ein oder zwei netten Anekdoten . 
<s> Und später dann bitte noch das Wetter fürs Wochenende , danke 
<s> Der Titel lebt allein vom Namen , um so mehr werden sich die Spieler erhoffen , dass sie nach 3 aufgehört hätten . Unreal Tournament 3 ist genau so ein Kandidat . 
<s> Vor allem , wenn man wie letztes Jahr an einem Donnerstag und Freitag im Entenschrott voran kommt , weil es einfach total überfüllt war 
<s> Für nicht Fachbesucher lohnt es sich schon seit 2 Jahren nicht mehr 
<s> Joa das dauert noch etwas 
<s> Macht Microsoft ja nocj sympatischer .. Liegts auch an den Absatzzahlen der One ? 
<s> Stimmt 2009 hat es ja auch geklappt :) Dann bewerbe ich mich mal :) 
<s> Das heißt man braucht für den User Reporter entweder ein Presseticket für die Gamescom oder ein Journalisten Ticket oder wird dieses dann extra für die Messe bereitgestellt ? 
<s> UND MIT DLC ' S BITTE KEINE MULTIPLAYERMAPS ... sorry musste gesagt werden 
<s> Sei doch nicht so kleinlich :D Das ne Badewannenabstimmung auch immer die Wolldecke mit sich trägt ist doch nichts neues . Das hier sind Spieletester die ihre Referenzen aus vergleichbaren Kopfhörern ziehen und sich eher einen High End Rechner als High End Kopfhörer zulegen . Ich finde im Vergleich zum letzten Test ist die Tonbeschreibung auf jeden Fall besser gelungen . Das diese nicht wirklich zu 100 % richtig analysiert bzw. differenziert beschrieben wird , ist da für mich bei einer Gaming-Seite wie GamersGlobal , eher nebensächlich . Klar kann man mit dem Punkt - entweder Richtig oder gar nicht kommen , aber ich finde solche Tests sehr erfrischend . Und wer sich wirklich um Klang schert holt sich doch kein Pseudo-Audiophil-Headset , von daher geht das für mich schon klar . 
<s> Würde ich nicht mal tun , wenn ich eine One hätte ^^ 
<s> Jaja immer erst schön aufregen ^^ 
<s> Das mit der Audiospur klingt echt interessant , kennt man ja von Filmen zu genüge . Das mit den DLC's ist auch eine super Sache womit sich der kauf noch mal extra lohnt 
<s> Gerade Crysis 3 widerlegt doch deine These . Das sah auf Pc umwerfend aus und ist auch auf den alten Konsolen gut gelungen . 
<s> Ja aber das ist doch in der Natur der Sache Begründet und nicht in die des Schöpfers . Er programmiert es für High End 2 Grafiken Karten Rechner im SLI Bund und sagt uns dann " sorry , aber sowas können die Konsolen nicht leisten " . Das ist ja auch klar , dass nicht genau DAS möglich ist , aber wenn man da einen Kompromiss eingehen würde , wäre es dadurch noch lange kein schlecht aussehendes Spiel . 
<s> Doch natürlich , kostet dem entsprechend auch weniger , jedoch bieten Sie ein besseres Preis / Leistungsverhältnis . 
<s> Hatte das Ziel Crysis nicht auch und war am Ende alles andere als Benutzerfreundlich ? Klar wenn ich jeden kleinsten Stein beleuchten und Schattenwerfen lassen muss , kann es natürlich eine Playstation 4 überfordern . Ich denke einfach , dass wenn man kleine Kompromisse eingehen würde schon viel möglich wäre . Hier kommts so rüber , als ob sich mit NextGen nur Pixel erahnen lassen würden , aber vielleicht geht man auch nur davon aus , dass man mit Konsolen nicht auf HighEnd PC Niveau kommt und das ist ja verständlich . 
<s> Kann man die Qualität einer Konsole nicht anerkennen , wenn man sich vor Augen führt für viel mehr Geld man seinen High End Rechner weniger Kantenflimmern und FPS erkauft ? 
<s> Schön , dass ihr euch im Vergleich zu dem letzten Headset Test mehr Mühe gegeben habt , den Ton präziser zu beschreiben :) 
<s> Sprich so wie beim ersten . 
<s> Naja wenn man schlampig und einseitig programmiert , ist das wohl war 
<s> Hab vorbestellt und auch die Plattform gewählt , aber leider noch keinen Code erhalten um es im PSN vorher runter zu laden :( 
<s> Die dümmste und sinnfreiste Frage seit langem , danke dafür . 
<s> Warum nicht ? Solange der Sponser nicht gegen unsere Ideologie verstößt oder jemanden schadet , ist das doch okay 
<s> Mehr Freiheit in der Auswahl der Spiele ist gut . Aber bei Early Access sollte eingeführt werden , dass man so etwas wie eine 10 Minütige Probeversion erhält , damit man einen Eindruck von dem erhält was einem erwartet . 
<s> Stimmt . Wir sind einfach noch nicht dazu bereit uns für Dumm verkaufen zu lassen . 
<s> Dann eben nur Adventure , aber in meinen augen gehört es in die gleiche Reihe wie die anderen LucasArts Adventures 
<s> Nicht das beste Click & Point , aber durch die veraltete Grafik ( 3D altert nun mal sehr schnell ) , eine weise Entscheidung , genau dieses zu remaken . 
<s> Lohnt sich Spec Ops ? 
<s> So siehts aus . Generische Charactere , gekoppelt mit Gearbox und einem austauschbaren Setting , reichen nun mal heute schon aus . Beim neuen Fable kennt man die Reihe ja auch schon und es wirkt alles sehr " ernüchternd " . 
<s> Fable wurde doch schon angekündigt . Leider scheint Gearbox immer beliebiger zu werden 
<s> 109 € für paar DLC's ist schon frech 
<s> Können ihre Download Codes mit XP -Bonus und zwei exklusive Skins gerne behalten . 
<s> Komischerweise hat mich Heavy Rain schon vor erscheinen sehr angesprochen und als ich es gespielt hatte war es auch eine tolle " Erfahrung " , aber Beyond Two Souls hat mich leider nie ansprechen können . Selbst das anspielen auf der Gamescom konnte mich nicht überzeugen . Werde es dank PS4 Version aber auf jeden Fall anspielen , auch wenn ich weiß dass es nie das für sich sein wird , was Heavy Rain immer noch für mich ist 
<s> Ich habs auch schon gehabt und werds mir noch mal holen . Ist ein gutes Spiel das aber leider immer noch viel zu überbewertet ist 
<s> " Laut Michael Condrey , Chief Operating & Development Officer bei Sledgehammer hat man bislang ausschließlich Spielszenen aus der Xbox-One-Fassung gezeigt . " Das sagt doch schon alles . Die meisten spielen es nun mal auf der Xbox also zeigt man halt viele Szenen von der Xbox . Für mich sagt das eher mehr aus , dads man diese Version bevorzugt , bevor alle die PS4 Version sehen und von ihrer Xbox One enttäuscht werden . 
<s> Naja ich brauchs nicht wirklich , aber wenn sich Benjamin so mehr selbst verwirklichen kann nur zu :) Vielleicht solltet ihr dann solche Kategorien aber noch mal zusätzlich mit einem Strich oder so , von den Top-News , separieren . 
<s> Ab 16 war klar , irgendwie müssen sie ja eine breite Zielgruppe erreichen und das geht nun mal am besten , wenn man auf explizite Gewalt fürs Rating verzichtet . Ich werd nach der Beta entscheiden , ob ich mir das Spiel vorbestelle . Noch bin ich sehr skeptisch und finde die Welt in ihren Umgebungen , was die neuen Screenshots anbetrifft , sehr repetitiv . 
<s> Also auch bei der PS4 Version von Watch Dogs gehts im Menü , wo man Audio sowie Texte in der gewünschten Sprache umstellen kann . Wieso sollte es bei Destiny anders sein ? 
<s> Also wenn sie es durchziehen und Crytek durch eigene Leute und Budget sowie Ideen unterstützen , dann könnte aus dem Unternehmen echt noch was werden . Zudem würde Sony die Exklusiv Entwickler bzw. Titel ausbauen . Ich bin echt gespannt und begrüße den Gedanken an einen Kauf von Sony . 
<s> Was sehr schade ist 
<s> Wenns mir nur um zahlen ging , würde ich mir ein Bilanzpapier mit allen Fakten zuschicken lassen , als selbst dabei zu sein . 
<s> Zu 2. Nein 
<s> Gerade die News hat dies doch strenggenommen sogar beabsichtigt . Man hätte natürlich auch Stunden warten können , ob darauf offiziell reagiert wird , aber klar die echauffierenden Kommentare . 
<s> Es geht um ein DLC , zudem ist es nur ein Leak , der nicht öffentlich bestätigt wurde . Ich halte einfach nichts davon aus einer maximal zwei Satz Thematik , diese so auszuschmücken , dass sie zur Top News gemacht werden kann . Ich versteh auch nicht wieso , dass Gespräch vom Nintendo Investor nicht als Top News aufgenommen wird , aber eben diese hier . 
<s> Das ist echt freundlich und aufmerksam von euch :) Spaß bei Seite . Das passiert einfach weile jede Redaktions News zur TopNews wird . Das müsste intern mal hinterfragt werden 
<s> Toll , dass uns Nintendo jetzt den Bergiff Open World erklärt , so als ob uns dieser Bergiff , bzw. diese Art des Spiels , eher fremd wäre . 
<s> Macht doch wenigstens aus Belanglosen News , wie diese , keine Topnews ... 
<s> Ja aber so wirkten alle Spiele von Crytek bis jetzt . Technisch sehr aufwendig und hochklassig produziert , aber eben dennoch nur Mittelmaß in ihrem sein , was sich auch in den Verkaufszahlen niederschlug . Eigentlich schade , denn pioniere waren sie auf jeden Fall . 
<s> Joa , gut das wir als nicht Aktionäre es besser wissen . Ich verstehe nur nicht wieso er so destruktiv an die Materie heran geht , da selbst wenn er keine Ahnung von Videospiele hat , dennoch wissen muss , womit Nintendo seine Kohle verdient . Und dann noch rumzumaulen , dass Iwata abtreten soll , bringts nur noch auf die Höhe . 
<s> Wieso weitere Trailer und News zeigen , wenn es in Deutschland nie erscheinen wird ? Irgendwie ist das Spiel sowieso an die Amerikanischen Seh und Spielgewohnheiten angepasst . Mit nackter Haut ein Problem haben , aber bei so etwas jubeln . Irgendwie tun sich hier Abgründe auf . 
<s> Komischerweise mag ich den ersten Teil immer noch am meisten und das obwohl ich sonst eigentlich mit minimalistischer Grafik nichts anfangen kann . 
<s> Scheinen ja sehr von ihrem Spiel überzeugt zu sein . Das schreit jetzt schon nach Durchschnitts Shooter . Vielleicht haben gezielte Käufer von Wolfenstein , für den Betazugang , jetzt schon das bessere Spiel in den Händen . 
<s> Schade , gerade Murdered war sehr ambitioniert . Leider sprechen die anderen Spiele , aber auch nicht gerade für das Entwicklerstudio . Vielleicht ist es wirklich besser wenn die Entwickler in andere Studios übergehen . 
<s> Topnews natürlich :D Aber Respekt so viel Text für ne Info die schon in der Überschrift gut zusammengefasst ist . 
<s> Ich fand das Setting in 3 besser :P 
<s> So ein tolles Spiel . Ich könnte es jedes Jahr spielen und mich immer neu darin verlieren :) 
<s> Doch aber wo ist das die erwachsene / anspruchsvolle Handlung , nur Gameplay ist auch nicht das wahre . 
<s> Für mich ist Call of Duty weniger ein Spiel als Heavy Rain , so kanns gehn . 
<s> Das ist ein Spiel , dass halbherzig umgesetzt wurde . 
<s> Spiele wie Heavy Rain , The Last of Us und Outlast 
<s> Ernste Anspruchsvolle Spiele sind nun mal nicht für die Nintendo Zielgruppe gedacht 
<s> Weil ich die normalen Ego Shooter langsam nicht mehr abhaben kann und Sniper Elite 3 vielleicht neuen Wind in meinem Spiele Horizont bringt . P. S. : 4 
<s> Puh und ich dachte schon die Spielszenen wären gefälscht 
<s> Und da fragt man sich wieso Nintendo die WiiU Käufe nicht zum laufen bekommt . Marketing at its best 
<s> Was ist daran traurig ? Fortschritt ist gut , aber ich denke dass kein Tablet die PS4 in Sachen Grafik durch Chip und GDDR5 Speicher schlagen würde . 
<s> Ich such mir die Preise nicht aus und wenns 800 € sind 
<s> Ich finds immer witzig wie Nintendo , Dinge die es seit Jahren gibt , als heraussvorderung darstellt und somit betont wie schwer es doch Nintendo hat bzw. in diesem Fall welche Möglichkeiten sich so für Nintendo erschließen . Wieso sich auch mühe machen zwei ähnliche oder gar Unterschiedliche Spiele auf zwei Systemen parallel raus zu bringen , wenn es einfacher ist ein einziges für den Handheld zu portieren . 
<s> Jetzt zieh das Thema doch nicht ins lächerliche . Dein PC ist bestimmt ganz toll 
<s> Das hat aber dann nichts mehr mit " spielen " zu tun 
<s> So hab mir jetzt endlich das Civ5 Addon Brave new World und Left 4 Dead 1 + 2 jeweils für 7 , 49 € geschnappt . Dishonored ist für mich leider einer der enttäuschendsten Spiele der letzten paar Jahre , aber hätte dennoch nicht gedacht , dass ich bei so vielen Spielen zuschnappe . Wobei Borderlands 2 und Far Cry 3 echt nötig waren . 
<s> Und sowas wurde nicht auf der E3 präsentiert ? Das kann ja nur gut werden . Vielleicht wirds ja ein Naruto Klon mit ganz vielen twists . 
<s> Die Settings würden auf jeden Fall was hergeben . Aber in meinen augen haben die jetzt schon viel potential verschenkt . Anderseits , welcher Shooter braucht schon Story ( Fallout mal ausgenommen ) . 
<s> Du sprichst aus der Seite der Hersteller ich aus der des Konsumenten . Ehrlich gesagt ist mir egal ob Nvidia , Intel oder wer auch immer am Ende des Jahres deswegen 2 Milliarden mehr oder weniger auf dem Konto hat . Klar Marktwirtschaft bedeutet Wachstum aber das heißt nicht , dass wir uns dazu genötigt fühlen müssen diesem Gedanken nach zu kommen . Gerade Sony zeigt mit ihrer Konsole , dass es nicht mehr die Nachfrage nach einem teuren PC gibt , so wie Valve es uns suggerieren will . Zudem profitieren Nvidia und AMD auch von den Konsolen , irgendwer muss ja die Chips herstellen . 
<s> Far Cry 4 sieht so gut aus da ist es doch egal dass es auf PC nicht besser aussieht . Auch wenn natürlich so die bestätigung wegfällt 1000 € für einen Gaming PC ausgegeben zu haben . 
<s> Teil 2 wirkt für mich schon zu überladen und auch nicht wirklich anders als Teil 1. Ich bin gespannt , sehe den zweiten Teil aber noch nicht als Sprungbrett für eine Serie . 
<s> Die Inszenierung der Zwischensequenzen war die beste die ich die letzten Jahre gesehen habe . Ist ein gutes Spiel ! 
<s> Das mit den Entwicklerkommentaren wäre echt eine sehr sehr geile Sache . Funktioniert wohl aber nicht in Zusammenhang mit einem Smartphone und der PS4 
<s> Der Werbespot hat etwas ironisches , das gefällt mir sehr gut :) Werbung hin oder her , so lange es kostenlos ist , macht man nichts verkehrt :) 
<s> Sorry aber die immer monotonen Pausen und Betonungen werden mit der Zeit echt anstrengend . 
<s> Na endlich :) 
<s> Freu mich dennoch aufs Spiel . Wenigstens hat die altbackene Grafik den Vorteil , dass es auf vielen ( älteren ) Rechnern gut laufen wird . 
<s> Ich mag die Entwickler und das Studio , leider übersteigen sie aber selten ihren eigenen Horrizont . 
<s> Jeder kriegt das was er verdient . Erst durch die ganzen Lets PlaS wurde das Spiel so pupolär wie es ist . Ist halt eines der Spiele die durch den Indie-Hype zu einem überbewerteten Videospiel-Popkultur Phänomen wurde 
<s> Joa der war ja schon zu geizig einen Patch rausspringen zu lassen , damit das Spiel auf Xbox 360 spielbar war . 
<s> " Schade " nichts dabei ^^ warte eigentlich nur noch auf Borderlands 2 Goty 
<s> Ist das hier nicht mehr so eine Art Werbung für ETS2MP.de ? 
<s> Bist du so jemand , der von anderen irgendwelche Anekdoten aufschnappt und dann als seine eigenen verkauft ? 
<s> Damit ist die Person und ihre Gadgets fiktiv , aber die Welt die als solche ja immer noch in einer alternativ Realität spielt nicht . Anscheinend kann ich mich einfach nur nicht noch verständlicher ausdrücken ^^ 
<s> Ja Cyborg , ist ja im Grunde das gleiche 
<s> Da ist alles wo Real auf Real trifft richtig . Da gibts keine Luftballons die ganze Hochhäuser verschwinden lassen . 
<s> Raiden hat einen Anzug womit er die physikalischen Gesetze seines Körper ändert . 
<s> Aber das ist doch geschnitten :o 
<s> Noch mal : " nur sobald etwas " reales " auf etwas anderes " reales " trifft und dann Schwachsinn passiert . " Ich werds natürlich spiele , aber in Sachen Immersion und das ist nun mal in Sachen OpenWorld , einer der wichtigsten Punkte , hat es für mich jetzt schon etwas verloren . Zudem wär es doch noch ein taktischer Punkt wenn du eben nur einen oder zwei Ballons benutzen könntest , statt 10 oder gar ohne Limit . 
<s> Bei Far Cry 3 jetzt schon zuschlagen ? :/ 
<s> Wieso schaffts dann Batman dass ich zwei Stunden gepackt zuschaue und hier nach 2 Minuten schon draußen bin ? Du führst immer den gleichen Punkt auf , weil du anscheinend keine andere Begründung findest als die das etwas anderes in der Welt noch schwachsinniger ist als das was ich als Schwachsinn empfinde . Ich habe mit den Charakteren kein Problem nur sobald etwas " reales " auf etwas anderes " reales " trifft und dann Schwachsinn passiert . 
<s> Das eines sind Figuren , die Eigenschaften haben . Die sind eigenwillig und das ist auch gut so . Aber hier gehts um den Planeten Erde mit physikalischen Gesetzen die jeder von uns seit dem wir klein sind kennen gelernt haben und kennen . Darum muss ich mich auch nicht darum bemühen Fehler zu suchen , denn sie springen mir ins Auge und reißen mich aus der Immersion der Spielwelt , ganz einfach . Und gerade weil das Spiel sich auch bemüht , realistisch zu wirken , zumindest was das Millitärtum anbelangt , ist es um so ernüchternder , wenn man solche Luftballons an jedes zweite Objekt und so oft man will dran haften kann . Ich mein klar so nen Millitärjeep hat ja schließlich auch schon Luft in den Reifen , da hats der Luftballon natürlich einfacher . Du kannst dich mit diesen Fehler abfinden , weil du denkst " hey steht doch MGS drauf , dass muss so sein " , aber ich kann das nicht . 
<s> Doch klar nur Peace Walker nicht . tut mir leid wenn du dich durch meine Meinung und das Hinterfragen so angegriffen fühlst . Nur das sind Kleinigkeiten die mich direkt aus dem setting reißen und mir sagen , määh ist doch nur so nen Videospiel . Außerdem ist es doch nicht in Ordnung nur weil es in anderen MGS genau so gemacht wurde 
<s> Die Masse des kleinen Luftballons und das inflationäre nutzen dessen . Und auch das nuckeln an der Zigarre bis die Sonne wieder aufgeht , macht es nicht besser . 
<s> Mit dem Luftballon am Container haben sie mich verloren . Sorry aber das zerstört den Eindruck einer glaubwürdigen Welt 
<s> Killer Instinct sieht NextGen aus ! Die Partikeleffekte sind echt gut gelungen , zudem läuft es eben flüssig und in 1080p 
<s> Vielleicht guckst du die falschen Blue Rays , ich seh da keine Probleme in der Bildqualität 
<s> Da bin ich echt am überlegen mich hinzureißen .. bald ist Sommer ... die Wärme ... ihr seit fies :( 
<s> " Weshalb Kojima aufgrund des Trailers nun aber bedrückt ist , können wir nicht nachvollziehen . " Muss der Satz wirklich rein ? 
<s> Und aus diesem Grund am besten nichts mehr auf GamersGlobal hinterfragen . 
<s> Ein NextGen Dead Space in der Art von Teil 1 wär schon toll 
<s> Bald spielen wir in Watch Dogs auch mit Assassinen :D 
<s> Die Konsolen sind stark genug 1080p und 60fps mit einer ansehnlichen Grafik hinzubekommen . Und gerade dann wenn es noch ein exklusiv Titel ist , dann kann man das im Jahr 2014 / 2015 erwarten . Mit der LastGen gabs auch nur 720p und 30fps , wenn sich da nicht viel tut ist das einfach nicht positiv zu bewerten . Gerade weil das hier exklusiv sein soll , sollte hier echt mehr drin sein . Aber ganz im ernst , es ist Ein Fabel wo Peter Molyneux dran arbeitet , da muss man sowieso erst mal abwarten wie das fertige Produkt aussieht . 
<s> Wieso sollte es nicht laufen ? 
<s> Also gute Auflösung + 60 FPS und eine ansprechende Grafik ist nicht möglich ? 
<s> Ich denke mal dass sie mindestens 2 -3 verschiedene Teams haben die für die Marke und einen jeweiligen Ableger verantwortlich sind . 
<s> Klar weil ja Contra schon in meinem Namen ist , gute Schlussfolgerung . 
<s> Naja wenns nicht mal ein exklusiv Titel hinbekommt ? 
<s> Zugegeben , das ist kein gutes Spiel , aber wenn man kleiner ist nimmt man diese Fehler vielleicht nicht wahr , aber dieses Top Down Spiel wird einem Tomb Raider einfach nicht gerecht . 
<s> Ich rede nur von der WiiU . 
<s> Wieso Masse statt Klasse ? Selbst bei dieser Masse ist The Witcher 3 einfach nur Klasse :D 
<s> Gerade mit den neuen Figuren , wäre ein Wegfall des Gamepads die dümmste Idee die Nintendo jetzt haben könnte . 
<s> Toller exklusiv Titel .. 
<s> Ich hatte nie eine Wii , habe aber immer gedacht , dass so die Grafik aussieht .. Also bei aller Liebe zum Design , aber " NextGen " ist das nicht . 
<s> Wird das hier das neue 100 % Uncut ? 
<s> RE 5 war klasse ? Was zum Teufel hast du während des Spielens gemacht um das eigentliche Spiel zu verdrängen ? Coop auf eine Art die es so nicht , in keinster Art , gegeben hätten sollte . Und zu street Fighter 4 , wenn du selber sagst , dass nur Leute da durchblicken , die im Grunde kaum was anderes zocken - dann ist es ja um so mehr Abzocke , weil sie so auf ihre Stammspielerschaft abzielen und hoffen , dass sie noch ein 4. oder 5. Update als 30 € Spiel verkaufen können . 
<s> In meinen Augen ist der PC mal eine extra Kategorie , da er ja immer auf dem neusten Stand ist . Bei Konsolen beschreibt die Bezeichnung NextGen den nächsten " Schritt " bzw. die nächste Konfiguration , da die Konsole ja immer auf dem gleichen Stand bleibt , ein PC entwickelt sich neben diesen Konsolen weiter und nicht mit den Konsolen . Sie beziehen sich eindeutig auf die NextGen sprich Xbox One und Playstation 4 , vorallem weil Japan ein Playstation Land ist 
<s> Also du kannst nicht auf Resident Evil 5 und 6 verzichten ? Oder auf das Street Fighter 4 Ultra Hyper Alpha das die gefühlte 10. Auflage des 2008 erschienen Spiel ist ? Oder auf den möchte gern Dante ? Ich schon . 
<s> Zelda ? Wirklich ? 
<s> Das wär ein zu verschmerzender Verlust . 
<s> Wenn die Entwickler sagen , dass sie darüber nachdenken , ist es kein Gerücht . Aber hier ist die Rede nur von einer NextGen Umsetzung 
<s> Oder einfach weiter gefördert . Vielleicht ist es ja wie mit der Kinect , wo es mehr Sinn macht mehr Geld rein zu investieren , statt die ganze Technik einfach zu begraben . 
<s> Wer sagt , dass die PC Version auch noch mal erscheinen wird ? 
<s> Dann aber bitte mit der Grafik aus der E3 . Dann machen auch endlich die Fackeln und das anzünden der Objekte Sinn . 
<s> Der Stiel spricht mich leider nicht , nicht mal ansatzweise so wie der erste Teil , an . Da mir die vereinfachte Steuerung zudem als klassischer Click & Point Spieler aufstoßt , bleibt der Titel mir wohl erst mal fern . 
<s> Naja man kanns sichs immer zurecht reden ^^ 
<s> Aber da du den Kauf der PS3 nicht bereut hast , könnte es mit der PS4 anders aussehen ? Gerade mit der Zeit nehmt die Qualität der Spiele immer mehr zu . Ich hätte früher bestimmt auch viele Konsolen Käufe bereut . ^^ 
<s> Beruht das auf Fakten ? Ich les nur was von Gerüchten . 
<s> Woher willst du das wissen , wenn du keine PS4 besitzt ? :D 
<s> Wer redet denn von Deutschland ? 
<s> Du hast recht ich meine natürlich die Vita ^^ 
<s> Joa nett , ich seh sowas jetzt schon , in so 20 Jahren , auf dem Flohmarkt 
<s> Jedem das seine , aber einen jetzigen Kauf würdest du nicht bereuen . 
<s> Sorry , aber 8 , 99 € für den ersten Akt ist viel zu viel . Die üblichen fast 5 € wären ja auch noch okay , aber das ist einfach überzogen und dann noch für ein mittelmäßigen Auftakt , dass die Bezeichnung ( classic ) Click and Point Adventure einfach nicht verdient hat . Und das sage ich als Backer der dafür 100 € versenkt hat . 
<s> Natürlich , Sony will ja auf keinen Fall zuviel Profit eintreiben . 
<s> Ich hatte mich bei Games with Xbox Live so auf Guardian of Light gefreut und es nach 20 Minuten wieder von der Platte gelöscht .. für mich war das leider nichts und eigentlich habe ich bis jetzt jeden Tomb Raider seit dem ich klein war gespielt . 
<s> Klingt ein bisschen wie die Randthemen von der GEE , ich werds mir auch zulegen . Vielen dank für den Tipp 
<s> Jetzt versteh ich das erst . Ich dachte hier geht um die Engine vom neuen Assassins Creed ^^ 
<s> Marktwirtschaft ist eine Bitch ! 
<s> Sonys PS4 hat doch schon gezeigt , dass ein starker Handheld keine große Nachfrage hat . Und auch das Nvidia Shield , was ja im Grunde das gleiche wie der Steamboy ist , ist auch gefloppt . 
<s> Dann bist du aber ein echter spontan Einkäufer :D 
<s> Ich kenn den One Controller nur von der Gamescom , fand ihn aber im Vergleich schlechter . Da wär mir sogar der alte 360 lieber weil er noch etwas schwerer ist . Aber ist geschmackssache , für mich ist der PS4 Controller bis jetzt der beste mit dem ich gespielt habe . 
<s> und Softwaretechnisch sowie Multimediatechnisch auch :P 
<s> Man muss neben dem Hauptspiel und PS + nicht noch eine monatliche Gebühr , wie bei Elder Scrolls abdrücken oder ? 
<s> Okay dann ist alles gut :D Hatte schon Sorgen :D aber so kann man nichts falsch machen . Da die Wachleute sind oft nicht so dumm wie sie ausschauen :D 
<s> Wieso hast du dann eine WiiU gekauft ? :D 
<s> 2015 wird sooo ein gutes Jahr ! 
<s> Also in Köln gibts die schon länger . 
<s> Gerade wenn man GTA5 noch nicht gespielt hat , erwartet einen vielleicht persönlich das Spiel des Jahres , für andere vielleicht auch The Last of Us. 
<s> Mir gehts genau so wie dir . Werde es genau so machen . 
<s> Aber wenn er GTA 5 schon durch hat und auf ein weiteres durchspielen warten kann ? Ich bin von AC auch übersättigt , aber finde den neuen teil doch sehr ansprechend . Wieso also nicht erst das spielen das komplett neu für einen ist , wenn man sowieso genau so viel bock drauf hat ? 
<s> Klar ist damit viel möglich , aber das Spiel bleibt trotzdem das selbe . Mods machen das Spiel anders , aber nicht unbedingt besser . Zudem verändert man mit einer Mod selten die Engine ( die Half Life 2 Mod mal aussen vor ) , weswegen Physik und Details auch mit besseren Texturen gleich bleiben . Ich persönlich finde GTA5 um einiges besser als den vierten . Das sind gefühlte 10 Jahre Abstand und das eben nicht nur in Sachen Grafik - wobei es da auch krass ist , was sie aus den alten Konsolen rausgeholt haben . 
<s> Zumindest wenn man PC-Spieler ist . 
<s> Aber das ist schon eine sehr idealisierte Vorstellung von dir . Es ist immer noch ein Unternehmen . 
<s> Aber lieber Twitch statt gar nichts . 
<s> Ich schon ^^ Das Level Design , der Detailgrad , die unterschiedlichen Zonen der Karte , Charaktere usw. 
<s> Dadurch wirds doch noch unübersichtlicher 
<s> Wobei GTA 4 im Vergleich zu GTA 5 doch sehr veraltet ist .. 
<s> 39 , 99 $ / € wär natürlich perfekt . Dann warte ich halt 2 Monate länger drauf und hols gebraucht oder vielleicht gibts auch eine Mediamarkt / Saturn Aktion . 
<s> Man kann auch übertreiben . Die konsole ist nicht einmal ein halbes Jahr draußen und zur Zeit gibts eh keine zur UVP 
<s> Aber wenn 10 geile Spiele in 2 Monaten raus kommen , nur als Beispiel , dann kann ich mir auch nicht alles kaufen . Außerdem bekomme ich so einen Einblick ins Spiel . Gerade weil es kaum mehr Demos gibt , ist das eine gute Alternative . 
<s> Genau , geht ja gar nicht darum , dass es wie bei Youtube so ist , dass sie kein direktes Geld dadurch einnehmen können . 
<s> Wird für mich ein blind Kauf 
<s> Schade das der zweite Teil fast so wie der erste aussieht . Für mich ist die " Serie " viel zu hektisch . 
<s> Dann können Sie ja froh sein , dass es den Nebeneffekt hat , dass man so alles genau Planen und Vorfilmen kann und das man so eine menge Geld spart ist auch ganz nett . 
<s> Ich freu mich drauf , man sollte aber nicht das nächste große Spiel erwarten . 
<s> Oder sich einfach vorstellen wie viel Geld Nintendo mit dem neuen Zelda einnimmt . 
<s> Was soll er auch anderes sagen ? 
<s> Sorry , aber als normaler Besucher lohnt sich die Gamescom seit 2 Jahren gar nicht mehr und es wird nur noch schlimmer . 
<s> Und wieso sieht das Badmobil dann so gewöhnlich aus ? Ich finde es jetzt nicht wirklich gutaussehend . 
<s> Ja eben . Hätten sie so machen sollen . 
<s> Das ist aber bei der hälfte aller Spiele die jetzt noch erscheinen . Wenns dir so aufstoßt , hättest du mit der Next Gen Konsole noch warten sollen . 
<s> Also aus Heavy Rain und wenige andere Spiele kann ich auch etwas ziehen , dass ich sonst nur aus Dingen wie Filmen und Musik gezogen habe . Ich meine damit aber mehr , dass die beiden Spiele im Grunde auch anders geheißen hätten könnten . Sie waren irrelevant . Und das hat für mich immer so einen faden beigeschmack . 
<s> Ich finde Dying Light kommt genau richtig , aber Dead Island 2 viel zu früh ^^ 
<s> " Die ehrliche Antwort ist die , dass wir irgendwo etwas kürzen mussten . Wir benötigten nur die Kernerzählung der Master-Chief-Saga . ODST ist nur eine Neben- , Reach nur eine Vorgeschichte , sie waren für die Handlung nicht notwendig . " Sprich , die beiden Spiele waren Sinnlos . 
<s> Ich verstehe nicht wieso allein das Batmobil die alten Konsolen überfordern würden . 
<s> Kann es sein , dass Destiny auf der letzten E3 noch besser aussah als bei der diesjährigen ? Zumindest war das mein Eindruck von den Sony E3 Trailern 
<s> Kein PC dieser Welt könnte diese umwerfende Grafik toppen :D 
<s> Irgendwie sagt mir der Comic Look nicht zu , da wirkte für mich Nino Kuni im ersten Augenblick " stimmiger " 
<s> Vielleicht liegts daran , dass ich viel Multiplayer gespielt habe . Es klingt doof aber da ist mir Ghosts bei einer einzigen Szene besser in erinnerung geblieben , wenn wir beim Singleplayer bleiben und zwar nah am Ende wo der Boden so gespiegelt hat , das war schon Nice :D 
<s> Ohne Nintendo wäre das ganze aber eben nur ein Business . Nintendo hat für mich immer so etwas unschuldiges , dass mir egal wie alt ich werde , immer wieder zuruft ; hey es ist nicht schlimm so alt für das Spiel zu sein , so lange es dir spaß macht ^^ 
<s> Ich zitiere : " Er will allerdings beweisen , dass der Mythos , in der Wüste New Mexicos seien tausende E. T. -Module vergraben worden ( tatsächlich wurden dort vergangenen Monat Module gefunden ) , falsch ist . " 
<s> Aber schlimmer als die ganzen anderen bösen Unternehmen außerhalb Sonys , die ja ach so schlechte Spiele machen , sind die dummen Kommentare die nur auf Hetze aus sind ;) 
<s> Wieso immer ? Das Spiel finde ich nicht gut so wie manche andere auch , es mir deswegen nachzuhalten finde ich schade . 
<s> Die Idee des 3rd Person Shooters ist doch nicht neu 
<s> Wieso ? Der Film steht im Wiederspruch zu den Tatsachen die er versucht zu wiederlegen . 
<s> Und dann am besten direkt wieder vergessen , die Umsetzung sieht nicht gut aus 
<s> Naja Zelda ist kein Kunstwerk , paar Helle Farben und ein minimalistischer Comic Look und schon sehen wir Hyrul in HD so wie schon in Ocarina of Times und Metroid darf auch nicht fehlen . Brauchen halt wieder Kohle 
<s> Hahaha nein nicht alles :D 
<s> Ich fand in der Retroperspektive Battlefield 4 grafisch leider relativ schwach . 
<s> Also die Grafik schon mal nicht :D 
<s> WAS IST DAS ?? Was sehe ich mir da grade um gottes willen an ?? 
<s> Erst spart Nintendo bei der E3 , jetzt an den eigenen Arbeitsklräften , das kann ja noch was werden ^^ 
<s> Ich bin seit der PS4 auch wieder Konsolen Spieler und vermisse die Zeit am PC nicht :) Wobei ich mir Starcraft 2 usw. immer noch gebe :) 
<s> Haha da kommt der Film leider zu spät . Doof gelaufen sag ich da nur :D ABer passt ja zum Angry ;) 
<s> Sorry aber der Typ erinnert mich echt an Till Schweiger in jung .. 
<s> Willst du mit der auch noch CD´s brennen ?^ ^ 
<s> Die Mimik ist echt super aber die Grafik als solche nicht überragend bzw. beeindruckend . Für Fans der Serie bestimmt ganz nett , ich als PS4 Besitzer , kann aber drauf warten . 
<s> Endlich kommen die Next Gen Titel , das sieht echt gut aus :) Ich bin so froh mir so früh eine PS4 geholt zu haben :) 
<s> Um den zu verstehen musst du das Spiel gespielt haben :) 
<s> Die Gedgets sind doch inovvativ und der Deatilgrad bzw. auch die Physik ist in meinen Augen unserer heutigen Spiele / Grafikenticklung sondern einen Schritt vorraus . So viele Details und Phsyik hat nicht mal GTA5 
<s> In welchem Universum ? 
<s> Ist bestimmt Watch Dogs 
<s> Klingt doof , aber dann kauf ich es mir noch ein zweites Mal . Das Spiel ist es auf jeden Fall wert . 
<s> Microsoft hat genau das gezeigt was man erwartet hat , sie dafür zu loben finde ich komisch . Sony war noch gar nicht dran , also ganz ruhig . 
<s> Es geht doch nicht um die Exklsuiv Titel , sondern um das gesamt " Produkt " das einen überzeugen soll . Und da fand ich The Divison mit Abstand am interessantesten . Selbst The Witcher 3 hat mich etwas gedämpft . Aber im Schnitt waren beide echt nicht gut gemacht . 
<s> Ja man wills kaum glauben , da hat Microsoft mit The Division echt noch was gerissen . 
<s> Ich nehme es zur Kenntnis , aber akzeptieren werde ich es nicht . 
<s> Wobei Arkham City ( Gotham City habe ich noch nicht gespielt ) zwar ein gutes Kampfsystem hat , sich aber mit der Zeit auch abnutzt . 
<s> Eine Regel aus Prinzip zu befolgen ist ja im Grunde ein Wiederspruch zur Regel als solche die dazu da ist etwas zu " befolgen " in dessen Zusammenhang im besten Fall noch ein Sinn dahinter steht . Ich habe das jetzt nach langer Zeit , wenn überhaupt , nach 5 Jähriger registrierter Mitgliedschaft getan und finde deshalb deine Reaktion einfach übertrieben . Es ist ja nicht so das durch meinen zweiten Post ganz GamersGlobal zugespammt wird . Aber ich " danke " dir dafür dass du mich nicht schon wieder zensiert hast . 
<s> Also die Grafik ist mehr als nett . So langsam spür ich einen Hauch NextGen . Die Innenräume waren echt wunderschön designt . Aber leider scheint sich am Gameplay und vor allem am Kampfsystem nichts geändert zu haben :/ 
<s> Wieso ? Das eine hat nichts mit dem anderen zu tun . Das ist echt übertrieben . 
<s> wow das war echt unterwältigend . 
<s> Das ist jetzt aber nicht Till Schweiger in nem Videospiel von den Bayonetta Leuten oder !? 
<s> Respekt , dass es jetzt schon zwei Erweiterungen gibt die gerade angekündigt wurden und zum gleichen Zeitpunkt auch veröffentlicht werden . 
<s> Spike leistet auch gute Dienste :) 
<s> Hoffentlich kommt auch Infamous Second Son als Angebot . Für 30 € nehm ichs . 
<s> Ich als Battlefield " Fan " brauchs auch nicht 
<s> Du meinst wohl Entwickler . 
<s> Weil sich alles angleicht und sich im Grunde nur noch im Setting unterscheidet . Es gibt den Primus der etwas weiter bringt und der Rest der es nachmacht . Ich will neue Serien , neue Ideen und nicht das gleiche Spielgefühl haben das ich seit der Last Gen mit mir trage . 
<s> Und aus solchen Gründen bekommen die hohen Tiere von Cod für jeden 90 % Metascore Bonis . So wird sich nie etwas verändern 
<s> Und ich dachte erst das Nintendo Europe , was den Standort Deutschland betrifft , schließt . Wenns geht die Überschrift bitte nachbessern . Natürlich geht mit Großostheim dennoch eine Nintendo " Era " zu Ende . Weiß gar nicht in wie vielen Spielen sie den Namen verwendet haben ^^ 
<s> Mit dieser Vorführung tun sich die Verantwortlichen kein gefallen . 
<s> Ich finde die Note etwas unfair . Das Spiel versucht viele Dinge anders zu machen und wird damit bestraft es nicht 100 % richtig zu machen . Ich würde persönlich eine 7 geben um zumindest das streben der Macher zu würdigen . 
<s> Für normale User nicht ganz so interessant . Sie hätten lieber nicht noch mehr Geld in die Entwicklung stecken sollen , sondern es am besten wie Move beerdigen . 
<s> Es soll Leute geben die nicht diese ganze Peripherie brauchen um Sport zu machen . 
<s> Viel Geld und vielleicht Unterstützung bei den Konsolen Umsetzungen 
<s> Oh da flog ein Kopf , hoffentlich wirds nicht geschnitten :o 
<s> Ich würde dennoch zum PS4 Controller raten 
<s> Da passt es ja das ich mir Borderlands 2 gerade für schmale 8 € bestellt habe :) Fantastisch , dass der nächste Teil genau auf meinen Geburtstag fällt :D 
<s> Teil 3 fand ich ja am Anfang noch ganz Nett . Die Oper und das Jagen draußen .. aber für mich war Revelations eingepackte Langeweile - einfach weil ich schon Assassins Creed 1 und 2 durchgespielt hatte und mir der Ableger nichts neues gab . 
<s> Passt ja dann zur anspruchslosen mittelmäßigkeit 
<s> Ist die Meldung jetzt an die Käufer gerichtet die von der Grafikleistung enttäuscht sind oder an die die sich wegen der Leistung ( noch ) keine One kaufen wollen ? 
<s> Erfahrung sowie Spiele-Support wie für Left 4 Dead 3 und Half Life 3 die sowieso auch für Konsolen erscheinen . 
<s> Ich konnte das Spiel schon seit einer Zeit anspielen und kann nur was vom Eindruck zu den ersten zwei Stunden sagen . Schon zu Anfang hatte ich das Gefühl , dass die Entwickler ein genaues Bild von der Erzählweise der Handlung hatten und somit dem Spieler , sprich mir , keine Handlungsfreiheit erlauben . So wird mir zwar Gameplay untergejubelt , aber mir wird nicht überlassen wie ich spiele . Als ob die Entwickler am liebsten selber für einen spielen würden und einem genau das vorgeben was man zu tun hat . Zudem ist die Handlung doch sehr spirituell angelegt , was auch nicht jeder mans Geschmack ist . Ich bin vom Spiel leider nicht so angetan . 
<s> Was soll mir die News jetzt sagen ? Ein Versehen gepaart mit einer Theorie . 
<s> Steam ist offizieller Partner von Project Morpheus 
<s> Ich hab das Gefühl schon genug vom nächsten Teil gesehn zu haben . Die interessierten haben sowieso Ground Zeros gespielt oder sich zumindest angesehen und letzte E3 gabs ja auch schon ein Trailer . Sie sollen sich mehr darauf konzentrieren ein mögliches Erscheinungsdatum herauszubekommen anstatt uns die nächsten Jahre mit weiteren Trailer zu " beglücken " . 
<s> Das System hat doch gerade erst das Spiel zu dem gemacht was es ist ? Zumindest kam das durch die Demo so rüber . Terraway würde auf normalen konsolen nicht ansatzweise so gut funktionieren wie auf der vita 
<s> haha dachte schon das terraway für NextGen kommt :D 
<s> Ich fand die Demo von Terraway echt liebevoll und witzig gemacht . Wäre schade , wenns wegen den schleppenden Vita Verkaufszahlen diesen Entwickler bald nicht mehr gibt 
<s> Danke euch :) 
<s> Lohnt es sich noch The Sabotuer nachzuholen oder wäre das Spiel aus heutiger Sicht veraltet ? 
<s> Das war schon bei der konzeptionierung des Spieles klar . Und stell dich mal auf einen dritten , vierten , fünften usw. Teil ein . 
<s> Naja ich mag Speedruns die auf Skills aufbauen und nicht auf Fehler von Spielen . Für mich stellt das hier keine Glanzleistung dar . Und früher wär das hier auch keine Top News gewesen .. 
<s> Das Video ist keiner Ankündigung würdig . 
<s> Haha so war das nicht gemeint :D Ich meine er ist für uns alle hier im Forum eine wichtige Ansprechperson die die Seite Gamersglobal sowie das Forum bereichert ^^ 
<s> Nee schon im PC-Sektor ;) Danke dir :) Du weist komischerweise viele Parallelen zu Bad_Robot ( einem Hifi-Junkie ) aus dem Hifi-Forum auf :D Was ich damit sagen will , du bist ein wichtiges Allgemeingut von GamersGlobal :) Danke für deine tolle Arbeit die du jedes mal ablegst :) 
<s> Haha reite nicht so auf mich rum :D ich habe viel dazu gelernt und konnte bis jetzt alle Probleme mit eurer Hilfe eigenständig lösen :) Und ein zweites mal gabs die Fehler ja nicht ^^ Aber natürlich wäre ich ohne deine Hilfe nicht da wo ich heute wär ;) :D 
<s> Ne da bleib ich doch bei der PS4 :) Wobei das " Upgrade " für meine Hörer mit 530 € auch nicht gerade billig war .. 
<s> Stimmt natürlich , da muss man erst mal abwarten . Aber vom lesen her klingt es schon recht rentabel . Ich finde gut , dass ihr das in eure " Philosophie " - wo User für User schreiben - rein implementiert habt . Bin gespannt was bei rum kommt :) 
<s> Und wie viel Geld lässt sich damit so pro Top-News machen ? 
<s> Wieso ? Ich denke das mit mehr Geld bei GTA 5 auch nicht mehr drin wäre . Ich bin froh , dass GTA5 sich so gut verkauft , so sehen sie wenigstens das sie etwas richtig gemacht haben . 
<s> Das ist die gleiche Logik wie - ein Ball ist Rund , weil er Rund ist . Das ist Logik auf der oberflächlichsten Art und Weise 
<s> Wie immer die Geistreichste Antwort :) 
<s> Warum ist das eine Hauptnews ? 
<s> Die Videospielpreise auf der Mediamarkt Seite grenzen ja schon an Täuschung für den Kunden . Das ist ja richtige Irreführung . Will mir gar nicht ausmalen wie viele Mütter ihren Kindern so eine freude machen wollen und dann für maximal 30 € Warenwert 55 € zahlen .. 
<s> Finde ich nicht . 
<s> Hat Read Dead Redamption schon so einen Kultstatus , dass man es in der Überschrift nur mit Read Dead betiteln braucht ? 
<s> Doppelpost 
<s> Das hat mehr was von Shootmania . Klar es ist erst Alpha , aber Unreal Tournament sehe ich da noch nicht . 
<s> Die Stoffphysik sieht echt super aus . Ich freu mich echt sehr drauf :) 
<s> Ich finde es nicht richtig , wenn Nintendo kostenlose Werbung bekommt und dafür auch noch Geld haben will . 
<s> Freut mich echt sehr :) Das Cover gefällt mir echt gut - hat was . 
<s> Wikipedia ist schon was tolles ;) 
<s> Zu einfach 
<s> Nach der Logik bräuchten sie keinen zweiten Teil raus bringen . WatchDogs ist als Reihe konzipiert , wenn sie jetzt schon alles in den ersten Teil rein packen , haben sie kaum was um den zweiten Teil zu promoten . Ich verstehe deinen Gedankensatz , aber der ist schon sehr einfach . GTA 5 ist für sich alleine stehend ein hervorragendes Spiel , wo keine Features aufgespart werden . WatchDogs wo klar ist , dass es spätestens im zwei Jahres Rhythmus heraus kommt , schon . 
<s> Ich muss dazu sagen , dass ichs noch nicht gespielt habe , da ich auch davon ausgehe , dass viele Features für den zweiten Teil auf Reserve gehalten werden und sich deswegen das volle Potential erst dann ausfaltet - eben wie bei Assassins Creed 2. Aber ich muss diese Art der Wirtschaft nicht unterstützen in dem sie schon von Anfang an sagen , dass diese Reihe sich jährlich mit Assassins Creed abwechseln wird . Und dank GTA 5 kann ich sowieso erst einmal auf Watch Dogs verzichten , was aber nicht heißen soll dass ich das Spiel gar nicht kaufen werde . 
<s> Schade , spätestens jetzt sind mindestens zwei oder gar drei WatchDogs Spiele intern in Arbeit . 
<s> Hoffen wir mal das du eine der wenigen bist die das so handhabt . 
<s> Der Trailer sieht leider genau so billig aus wie das Konzept dahinter . Ein später Versuch auf den F2P Markt aufzuspringen . 
<s> Schleche Wortwitze aber anscheinend nicht :/ 
<s> weils die typischen computerbausteine natürlich noch nicht in Massen gibt ... 
<s> Das volle Potential wird sowieso frühstens im zweiten teil erst zum vorschein kommen . 
<s> 8 so wie ich es mir gedacht hab . Schön das GG mal wieder aus der Masse hervorsticht :D 
<s> Also das Setting glaubhafter als bei GTAV zu bezeichnen , finde ich komisch . Ich meine ein einziges Computernetz das von einem gehackten Handy bedienbar ist und selbst Ampeln und Gasrohre manipulieren kann , finde ich nicht gerade " realistisch " . Da wirkt mir GTAV bodenständiger . 
<s> Ja dieses untere " Brett " sieht auch einfach nicht gut geschweige denn praktisch aus . Die Idee ist auf jeden Fall nett , aber so auf keinen Fall Massenmarktfähig 
<s> Wurde zuanfang bestimmt auch nur für diese Programmiert . 
<s> Ja , alles andere wäre echt Fies :D 
<s> Welche Fähigkeiten ? :D 
<s> Zu Anfang eine ganz normale Reaktion . Wird aber wieder abflachen . 
<s> Sucht euch bitte ein Zimmer :D 
<s> Nach der Logik hätten sie sich die Kinect ganz sparen können und hätten von Anfang mehr Ressourcen in die Hardware gesteckt . Klar das sie jetzt mehr absetzen , aber ich rede ja von der langen Sicht und nicht die kurze bzw. den Break Even Point . 
<s> Daran sieht man mal wieder mehr was für eine hervorragende Leistung Rockstar Games mit GTA 5 erbracht hat . 
<s> Am besten mit Half Life 3 in einem Bundle ;) 
<s> In meinen Augen wird dieser Schritt auf langer Sicht dafür sorgen , dass die Konsole mehr floppen wird als wenn sie Kinect bei sich führen würde . Das alleinstellungsmerkmal ist somit nun mal weg , und genau wie beim 2DS ist somit nun klar , dass keine wirklich großen Spiele auf dieses Feature setzen werden . Was bleibt ist eine schwächere Konsole zum gleichen Preis wie die Konkurrenz . 
<s> In Momenten wie diesen wünschte ich mir , dass es kein Internet gäbe und die Hoffnung auf ein baldiges Fallout 4 nicht genommen werden würde .. aber das Internet zum streamen der E3 , wo ich dies erfahren würde oder eben nicht , müsste dann trotzdem existieren :D 
<s> Du musst es ja wissen . Ich finde es ist eine legitime Frage . 
<s> Konsolen sind der Grafik immer hinter her , aber bringen dafür noch nach 7 Jahren eine schönere Grafik als ein gleich alter Computer und kosten darüber hinaus noch weniger . 
<s> Und das als " FPS-Player " ? Du verpasst einiges . 
<s> Dachte das Wort " Leider " wär eindeutig ^^ 
<s> Meine PS4 wird sich freuen :) 
<s> Der Ps Vita würde das echt gut tun . Ich würde es kaufen , so lange man nicht , wie bei Borderlands 2 , mit zu vielen Einbußen leben müsste . 
<s> Eben , weil er nicht mehr so involviert drin war und somit auch keinen großen Einfluss auf Dark Souls 2 hatte . 
<s> Ich mag die Atmo in Teil 2 sogar ein bisschen mehr . Hier hat man mit Majula noch das Gefühl etwas Mystisches vor sich zu haben . Teil 1 wirkte mir da noch zu " wirklich " . 
<s> Dann hast du dich aber nie wirklich mit dem Scaling der Werte beschäftigt . 
<s> Ist das immer noch eines dieser Spiele die noch nicht optimal für die Xbox One programmiert wurden oder zeichnet sich jetzt wirklich das ab , was viele von uns schon zu Anfang gedacht haben ? 
<s> Schon mal die Übergänge der Welten bzw. der einzelnen Abschnitte gesehen , das wirkt bei 2 nicht aus einem Guss . 
<s> City fand ich besser als Asylum , dafür fand ich den Jocker im ersten Ableger noch charismatisch . 
<s> Fantastisch . Habs mir so erhofft :) 
<s> Absolut verdient ! Leider war Dark Souls 2 durch ihn nicht das gleiche wie die Spiele davor . 
<s> Naja nichts was man nicht schon kennt . Vielleicht bin ich was Batman angeht einfach übersättigt . 
<s> Der " Skilltree " von Far Cry 3 sieht nur wie einer aus . :D 
<s> Ich halte einfach nichts von Stagnierung und die Kuh ausmelken bis sie keine Milch mehr gibt like Assassins Creed , Call of Duty ( wobei das neue ganz gut werden könnte ) und bald Watch Dogs . 
<s> Also für den Preis würd ich mir ein Kauf echt überlegen , auch wenns dann nur für die Exklusiv Titel wäre . 
<s> Nach der Einstellung gäbe es 10 weitere Variationen des iPhones , aber kein iPad . 
<s> Ich mags nicht , wenn es sich Unternehmen zu einfach machen . 
<s> Dann hast du noch nie Battlefield oder Starcraft gespielt . 
<s> Oh brauchen wieder Geld und sind wohl nicht kreativ genug etwas neues zu schaffen . 
<s> Vor allem was sie aus Kinect Spiele gemacht haben .. 
<s> Je später ein Embargo fallen gelassen wird , desto weniger spricht es für das Spiel . 
<s> Ja , weil es den meisten nicht bewusst ist das dieser existiert . Ich finde Skilltrees dann motivierend , wenn er Sinnvoll eingesetzt wird . Aber hier beläuft es sich wohl nur auf schnelleres Hacken oder Hacken Stufe 1 auf 2 Leveln und vielleicht ein bisschen länger Zeitlupe . Und wenn ich dann noch an diese Blaue Optik denke .. das ist einfach nicht gut gemacht , für ein Spiel das so ein Budget hat . 
<s> Wer denkt denn bitte bei WatchDogs direkt an den Multiplayer ? Das mit der Open World im Vergleich zu GTA5 kann ich mir gut vorstellen , da Watch Dogs bestimmt am Anfang nur für die alten Konsolen und PC konzipiert war und ein Rockstar in Sachen GTA und Open World einfach die Nase vorn hat . Die Wertung wirkt auf mich etwas niedrig , aber immerhin eine Note mit der ich mich anfreunden kann . Allein wegen dem , in letzter Sekunde , reingeklatschten , Skilltree hat das Spiel für mich keine 9 mehr verdient . Das wirkt einfach so lieblos und zu sehr nach Chefs die sowas drin haben wollen . Wird ein nettes Spiel , aber bestimmt nicht so eins , den der inszenierte Hype von Ubisoft uns weismachen will . 
<s> Schon , aber die versuchen ja erst mal mit der PS4 gleichzuziehen , und Sony wills Microsoft ja anscheinend gleich tun und von denen wegschwimmen ^^ 
<s> Frage mich echt wie Microsoft darauf reagieren wird , wenn Sony , in der e3 wirklich eine Leistungssteigerung Boost öffentlich machen wird und wie sich dieser zeigt . 
<s> 8.0 wäre fair 
<s> Ja aber in dem sie sich an den Assassinen bedienen , machen sie dies automatisch . Sie nennen diese ja sogar bewusst Assassine . Dann sollen sie eine neue Reihe aufmachen , aber das hier ist einfach nur Müll 
<s> Eben aber es hat den Anspruch Geschichte zu vermitteln bzw. suggeriert dies . 
<s> Das nenn ich mal gute PR für ein Spiel von dem man so gut wie nichts weiß oder gar gesehen hat . 
<s> Ja traniert in einem großen Schwimmbecken der Nasa . Das meine ich aber nicht mit unterwasser immer Sinne von Gewässern . Du verstehst echt nicht worauf ich hinaus will ? Es ist kein wirklicher Geschichtlicher Hintergrund . Es gab Assassine nie in der Karibik , es gab sie nicht mal mehr zu dieser Zeit . 
<s> Noch mal : Assassine in der Karibik . 
<s> Assassine in der Karibik . Das ist so als ob man Astronauten nachsagt , dass sie auch Unterwasser zu finden waren . 
<s> Würde mich nicht überraschen . Halo 5 steht vor der Tür und die Fans werdens eh kaufen . Leicht verdientes Geld lehnt man nicht ab . 
<s> Für den Preis unbedingt kaufen . Schönes Spiel für zwischen durch :) 
<s> Ja aber hier wird einem ein geschichtlicher Hintergrund suggeriert . 
<s> Eine 8.5 ist keine schlechte Note . Abgesehen davon , dass ein Spiel niemals mit einer Note bewertet werden sollte . 
<s> Da weiß ich gar nicht wo ich anfangen soll zu widersprechen . ^^ 
<s> Hab ich schon gespielt . Hieß da aber noch Far Cry 3 
<s> Gut unterhalten und von der Story für blöd gehalten werden , geil 
<s> Du packst doch grad hier Zelda und Metroid in die Schiene . Ich sage nur , dass sobald ein Zelda oder Metroid erscheint , die Kassen aus Prinzip wieder klingeln . Sobalds Nintendo schlecht geht , wird halt das Big Nintendo Team zusammen gerufen , die dann ein Titel zusammen schustern . 
<s> ich sollte anfangen öfter Eurogamer reviews zu lesen :D 
<s> Ja ein neues Zelda und Metroid und schon wieder klingeln die Kassen wie doofe . Traurig 
<s> Danke für eure Meinungen , aber wirklich widersprochen habt ihr mir nicht . Soll Nintendo halt 100 Jahre weiter so machen - hat schon seinen Grund wieso sie nur noch abgefilmte Nintendo Directs abliefern :/ 
<s> Ich bekomms nicht in meinen Kopf . Ein Spiel das sich seit 20 Jahren kaum verändert hat , so hoch zu bewerten . Das trägt dazu bei , dass Spiele sich nie neu erfinden , etwas riskieren , sondern immer die gleiche Schiene fahren . 
<s> Also Dark Souls -esk sieht das nicht aus 
<s> Genau , dann sagt man denen einfach nur : Hey wenn ihr die Kinect abschaltet ist das Game 20 % schneller und sieht sogar besser aus . Die Leute glaubens schon ohne das es wahr sein muss . 
<s> Wenigstens lassensie den Fans noch die Hoffnung , dass ohne Kinect mehr Rechenleistung möglich wäre . Wird wohl nicht so sein , aber der Glaube versetzt ja Berge . 
<s> Okay ich spiel Titanfall nicht oft , dafür dann aber auch so paar Stunden am Stück . Vielleicht liegts ja daran , dass ich das Spiel noch nicht so ausgereizt habe :) 
<s> Ich kann noch warten . Bin mit den jetzigen Karten noch sehr zufrieden . 
<s> Ich liebe den Handheld und spiele mit ihm auch gerne . Es wäre echt zu schade , wenn Sony jetzt nur Dienste von anderen Plattformen auf den Handheld überträgt und dann weitere Investitionen , wie PS Vita exklusive Titel ganz sein lässt . 
<s> Wieso ? Die PsVita hat doch schon ein gutes portfolio 
<s> Nintendo ist doch gar nicht richtig auf der E3 vertreten ? Das ein neues Zelda kommt ist ja klar . Ist ja eine gute Geld Quelle und dürfte bei den schwachen Wii U Verkaufszahlen gerade recht kommen . 
<s> Damit verliert die Konsole ihr alleinstellungsmerkmal mit einem satten Preis . Würden sie die Konsole für 350 € anbieten , dann wäre es eine saftige Gegenoffensive gegen Sony . So ist es nett , aber ich kann auf die One noch warten . Ist zu dem nicht die erste Preissenkung . Da kommt noch einiges auf uns zu . 
<s> Das ist ja kein EA Spiel aber nutzt für den Online Modus den gleichen Dienst 
<s> Der zweite war leider gar nichts . Eines der Spiele wo ich die 50 € echt bereut habe und das hab ich echt nicht bei vielen Spielen . 
<s> Zählt dazu eigentlich auch Mortal Kombat für die PS Vita ? 
<s> Ich sollte unbedingt Child of Light bekommen , weil ich meiner Freundin endlich mal zeigen will , wie schön Videospiele sein können . Sie respektiert mein Hobby aber kann selbst nicht so viel damit anfangen . Immer nur ballern etc. Dabei ist das natürlich bei weitem nicht so . Durch den Charme der gezeichneten Umgebungen und bestimmt auch interessanter Story möchte ich sie mit diesem Spiel für mein , unser aller , Hobby hier , begeistern . 
<s> Ich lasse keinen geringsten Zweifel daran , dass ich einen Key zum neuen Trials Fusion möchte , nein mich danach sehne . 
<s> Da sie so kurz vor release erst mit diesem , eigentlich wichtigem , Spiele Feature kommen , kann ich mir nicht vorstellen , dass dieser wirklich relevant oder gar ausgeklügelt zum Einsatz kommt . Vielleicht wirds ja so wie in Bioshock Infinite 
<s> Coop zu zweit yey 
<s> Nein , ich denke sie waren einfach nur doof und haben es dafür genutzt eine Kabellose Verbindung zur Konsole zu schaffen . 
<s> Nach der Logik , müsste die Lightbar ja gar nicht an sein , sondern eben nur dann wenn die Brille aktiv ist . 
<s> War ja abzusehen . Sie haben ja nicht ohne Grund ao einen Chip in die WiiU eingebaut . Natürlich wirkt das nach skylandwrs etwas einfallslos , aber vielleicht machen sie ja auch was draus . Als kleines Kind wäre es für mich bestimmt das größte gewesen , wenn ich mein Spielzeug so lebendig , auf dem Fernseher , erlebet hätte . 
<s> Klar , dass hier viel mehr Speicher anfällt . Hätten sie das Spiel komplett für die PS4 neu programmiert , sähe das natürlich anders aus . 
<s> Das klingt für mich zu sehr nach PR . Wir konnten euch am anfang natürlich noch nicht den Grund nennen , aber wir haben an unserer VR-Brille immer so sehr geglaubt , dass wir euch nun endlich den wahren Grund nennen können . 
<s> Ich hätte ja lieber dafür bezahlt 
<s> Verdient . Bis jetzt ist Dark Souls 2 für mich das Spiel des Jahres . 
<s> Wenn es das nur geworden wäre :( 
<s> Aber das hier lässt sich auf die ganze Geschichte übertragen . Willst du etwas nicht wissen , beschäftige dich nicht darum . Und da du dich auf diese News vorrangig bezogen hast , habe ich das auf dieses " Beispiel " bezogen . 
<s> Aber bist doch selber schuld wenn du dich dann hier aufhälst und dir selbst die Spannung nimmst . In der Überschrifft kann man ja keine Inhalte entnehmen . 
<s> God of War 4 in Next Gen + Nordische Mythologie wäre der Hammer . Hoffentlich sieht man Gameplay . Das wäre so fett ! 
<s> Ich kann mich noch an den Xbox One Trailer auf der E3 Preso erinnern . Jetzt hab ich auf Youtube mal nach etwas Gameplay Material geschaut und bin auf das Video gestoßen : http://m.youtube.com/watch?v=AznD0PmtNJs Im ersten Moment musste ich komischerweise an Garden Warfare denken , leider packt mich das gar nicht . Hab bei dem Trailer noch an eine Kombi aus Mirrors Edge und Shooter gedacht , aber das hier wirkt sehr " gewöhnlich " . 
<s> hoffentlich kommt wieder eine iPhone Version 
<s> Die Xbox 360 nimmt der One ja jeglichen Exklusiv Titel weg . Erst Titanfall und jetzt noch Peggle 2. Das kann doch nicht so weiter gehen , am Ende kommt dann sogar noch Killer Instinkt auf die alte 360. Das kann doch nicht wahr sein :o 
<s> Ja immer schön den einfachsten Weg . Neues Metroid und Zelda und schon läufts wieder . 
<s> Vielleicht gibts ja endlich den Wandel , den ich von Nintendo schon so lange erhoffe . Zumindest mal neue IP's und Charaktere . 
<s> Finde gut , dass hier schnell gehandelt wurde . Es gibt Dinge mit denen man nur intollerant begegnen kann . Und Fremdenfeindlichkeit auf Grund anderer Ausrichtungen gehört klar dazu . 
<s> Leider nichts für mich 
<s> Eine Reihe die mich leider nie so gepackt hat wie ichs mir erhofft hatte . Leider scheinen sie es auch nicht so mit den Enden zu haben . Das fand ich bei Harveys neue Augen schon schade , weil es generell ein tolles Spiel war . 
<s> Geschenkt ist schon zu Teuer . Hier gilt die Währung Zeit und die ist mir für sowas zu schade . 
<s> Solche Spiele sind ein Kaufgrund für einen Spiele PC 
<s> Was manche für 400 € alles erwarten , nur weil sie mit einem 800 € PC nicht mithalten . 
<s> Also solange finde ich jetzt 6 Monate nicht 
<s> Ist wohl im Kaufpreis mit eingerechnet :D 
<s> Darum berichten hier auch viele , dass sie das Spiel nun storniert haben . Nur weil man nicht beleidigend wird , heißt es nicht , dass der Unmut nicht groß ist . 
<s> Es geht eben um das PS + . 
<s> Am Anfang hat es mich an die PC Version von Metro Last Light erinnert , aber wirkt mehr wie so ein Skyrim verschnitt mit Diablo Charakteren . 
<s> Okay gut , dann dürfte Panem ja vielleicht doch was für dich sein ;) 
<s> Wenn ich sage , dass die WiiU dir Antwort auf die PS3 und Xbox 360 ist und nicht stärker ist , ist sie nicht " NextGen " 
<s> Kommt halt auch auf den Filmgeschmack ein . Ein Michael Bay ist es ja nicht . 
<s> NextGen stellt aber immer einen Grafiksprung dar und das hatte die WiiU nicht . Sie ist so gesehen mit den alten Konsolen nachgezogen . 
<s> Also das Gesicht von Kevin Spacey ist super . Die Weitsicht im Spiel ist auch nicht schlecht . Aber es bleibt halt Call of Duty - nur diesmal mit guter Grafik . 
<s> Zweiten noch nicht gesehn ? 
<s> Vielleicht kommt ja jetzt endlich wirklich eine NextGen :) 
<s> Ganz nett , muss es wegen Dark Souls 2 und Titanfall wieder aufladen , da nehm ich die gerne mit . 
<s> Doch klar , die sind eine wichtige Einnahme Quelle . 
<s> Coole Aktion , aber leider noch kein Grund eine WiiU zu kaufen . 
<s> Also wenn du dich wegen Diesem BattleLog aufregst , bist du was das angeht schon was sensiebel . 
<s> Eines dieser Spiele dessen Bann mir immer Fremd blieb . 
<s> Verwechsle Battlefield nicht mit CoD . 
<s> Dagegen sage ich ja auch nichts . Aber Nintendo scheint es mit den Videospielen nicht so gut zu gehen , weswegen sie sich jetzt , an die Investoren gerichtet , wieder neu ausrichten wollen . 
<s> Irgendwie traurig 
<s> Weil die Retail Preise in Saturn und anderen Geschäften unabhändig sind und sich nicht von einer " Aktion " , die keinen anderen Konkurenten betreffen , beeinflussen lassen . 
<s> doch . 
<s> Leider noch nicht 
<s> Scheint mit den Spielen nicht so gut zu laufen , wie sie es sich wünschten , sonst würden sie das jetzt nicht so betonen . Scheint mehr an die Investoren gerichtet zu sein , die sich vielleicht auch schon etwas sorgen machen . 
<s> Hoffe so sehr , dass noch eine PS Vita Version kommt 
<s> verdammt ! Ich wollte E R S T E R sein :( 
<s> Wo sieht sich GamersGlobal in 5 bis 10 Jahren ? 
<s> Und vor allem passt das nicht zu FromSoft . Die dürfen nicht den Fehler machen , diese als X- beliebige Programmierer zu benutzen , nur weil sie billig zu kaufen waren , sondern müssen FromSoft weiter unterstützen . 
<s> " in der Lage sein wird , in Zukunft frischere und tiefere Spielerfahrungen liefern zu können . " gefällt mir nicht . Hoffe , dass die Reihe zu erfolgreich ist , um sie einfach jetzt sterben zu lassen . Ansonsten bleibt halt nur das nächste Daemon Souls . 
<s> Als ob die Aufgabe war , die Serie neu zu erfinden . 
<s> Ich hab schon Rage gespielt , brauch es nicht noch mal für NextGen . 
<s> Bester Vergleich . Also okay , besser als die Release Politik bei AC und COD vielleicht , aber mehr dann auch nicht . Nintendo übertreibt , nicht ich . 
<s> Nach der Logik wäre Plants vs. Zombies 2 auch kein free to Play . Immer dieser unnötige bash . 
<s> Hätten sie das eigentliche Spiel dann nicht wenigstens kostenlos machen können ? 
<s> Es ist ein Unternehmen , dass wie jedes andere , durch Entscheidungen siegt oder fällt . Like Kapitalismus . Wie gut das Sony macht , kann ich schlecht entscheiden und somit maße ich mir auch nicht an ein Urteil zu bilden wie Sony es geht bzw. was sie falsch gemacht haben . So lange das aber mit der Konsole klappt , bin ich mehr als zufrieden , auch wenn sie die PS Vita mehr mit guter Software füttern sollten . 
<s> Habe ich nicht . Ich sagte , dass Nintendo es jetzt schwerer haben wird als Sony . Natürlich nur auf die Konsolen bezogen . 
<s> Und was hat das mit den schlechten Verkaufszahlen und den Mangel an Titel der WiiU zu tun ? 
<s> Nicht Haargenau , aber so etwas wie " das Jahr des Luigi " ins Leben zu rufen um gefühlte 10 Titel um eine Figur , in einem Jahr , raus zu bringen , ist nicht gerade originell . 
<s> Finanziell am Ende ? Dann gäbe es erst keine Playstation 4 die sich blendent verkauft . Ich denke , dass Nintendo mit der Zeit schwerer zu kämpfen hat , als Sony . Aber da gehts ja um völlig verschiedene Zielgruppen . 
<s> Was wäre Nintendo ohne seine Fans die hoffen :D 
<s> Traditionsmarken = seit 25 Jahren stagnieren ? 
<s> Ich bezieh mich nicht auf die halbherzigen Release Exklusiv Titel , sondern auf das was kommt und auf die Entwicklerstudios die Sony Exklusiv zur verfügung hat . 
<s> In meinen Augen hat die PS4 die besseren Exklusiv Titel und den besten Controller der je gemacht wurde . Die Konsole ist schmaler , bietet mehr Power und nen äußeres Netzteil gibts auch nicht , zudem war sie von anfang an 100 € günstiger . 
<s> Die haben noch die Chance eine richtige Next Gen zu zeigen , sonst bleiben sie halt bei dem 3DS , der ist zumindest wirklich eine tolle Plattform . 
<s> Für 250 € wäre es zumindest eine Überlegung .. 
<s> Die Grafik ist selbst heute nicht hässlich . 
<s> Ja da gabs ja auch Flyer zu . Aber ich habe zwei oder drei Tage vor Schluss gefragt , ob sie wegen der Schließung Rabatte auf Spiele anbieten , meinte einer nur , dass sie ja nicht weg seien sondern nur umziehen und weiter auf der Hohestraße bleiben . Ich meine nach Abschaffung des oberen Geschosses , machts schon Sinn in einen kleineren Laden zu wechseln . 
<s> Den Titel hatte ich sowieso auf dem Schirm , aber warte auf einen Sale . 
<s> Nein , die sind nur umgezogen . Sollen irgendwann im Mai wieder auf der Hohestraße zu finden sein . 
<s> Das gefällt mir noch weniger als der Gamestop an sich . Verstehe sowieso den Reiz an Gamestop nicht . Gebrauchte Spiele bekommt man gekauft und verkauft , im Internet , günstiger . Und dieser Gedanke des " berattenden " Verkäufers ist bei Gamestop auch nicht vorhanden . Im Grunde ist es nichts anderes als ein Mediamarkt / Saturn nur mit Videospielen - austauschbar . 
<s> Okay , Entschuldigung . 
<s> Die Warnung bezog sich auf die Wartezeit ? Ich dachte es hat sich um die Pay2Win Mechanik dabei gehandelt 
<s> Dark Souls hat keine schlechte Grafik , aber zumindest dir PC Version hätten sie in der Qualität raus bringen müssen , wie sie es in den E3 und Anspiel Trailer suggeriert haben . 
<s> Ne dann lieber ein UT 2015 oder 2020 
<s> " [ Das AAA-Spiel ] reizt die Nextgen [ gemeint sind PS4 und Xbox One ] -Grafik wirklich aus . So wie ihr es immer von Epic erwarten konntet . " Also Unreal Tournament 3 sah auf Last Gen jetzt wirklich nicht Bombe aus .. Somit ist es einfach nur reine PR . 
<s> Warte mal ab , vielleicht triffts ja auf die XboxOne Version zu 
<s> Natürlich wird der erste Teil nicht alle Features beinhalten , die die Entwickler " erarbeitet " haben . 
<s> Glaube nicht 
<s> Lohnen sich diese heute noch zu spielen ? Hab leider erst mit 4 Angefangen . Falls ja , welcher Titel ist am empfehlenswertesten 
<s> Oder jedes zweites , in Abwechslung mit Assassins Creed . Aber das ist ja schon lange bekannt . 
<s> Oder Zombies ! Alles wird besser durch Zombies ! Alles ! 
<s> Stimmt , aber leider die falsche Analogie . 
<s> Also ich fand Beyond two Souls leider relativ enttäuschend , vorallem wenn man Heavy Rain dabei nicht aus den Augen verliert . Aber ein schlechtes Spiel ist es auf keinen Fall , verstehe nur nicht wieso Sony jetzt schon anfängt die alten Spiele neu aufzulegen . Hat einen faden Beigeschmack . 
<s> Indiana machts auch nicht besser 
<s> Ich hab mich immer gefragt was mehr generisch ist . Skyrim oder Dragon Age ? 
<s> Ich konnte mit der Serie leider nie so richtig was anfangen . Möchtegern Indianer Jones mit dummen Sprüchen und feshen Charakteren . 
<s> Stimmt , dann lieber Mädchen die langsamer die Knöpfe drücken ? Versteh da jetzt nicht den Unterschied . 
<s> Die Quote scheint ja die Lösung aller Probleme zu sein . 
<s> Hat sich das Spiel echt so gut verkauft ? Hatte gehofft , dass nach dem missratenen 5er , die Serie endlich eingestellt wird . Jetzt soll sogar der siebte Teil kommen . Vielleicht dachten sie ja an die 7 Todsünden . Wenn ein Niedergang der Serie , dann schon richtig . 
<s> Wozu dann Filme noch kaufen , wenn du sie eh aufzeichnen kannst ? 
<s> Ja aber sobald man runterscrollen wollte , sprang man wieder nach oben . 
<s> ach wenns das nur wäre 
<s> Sorry , aber dein ( lol ) hat mich rausgerissen . 
<s> Ich denke schon , allein um den jeweiligen Nutzern die gleiche Erfahrung zu bieten . 
<s> Die Warnung ist legitim oder sogar Hilfreich . Ihr beschreibt ganz gut auf was für ein " Risiko " man sich einlässt . die Partien bieten aber genug Abwechslung , um auch gut über die Runden zu kommen , wenn mal Leerlauf herrscht . 
<s> So eine Vorgehensweise wird nach hinten los gehen . Wer so von seinem MMORPG überzeugt ist und nicht jeden einzelnen Spieler schätzt , der wird ganz schnell auf den Boden der Tatsachen fallen . Natürlich ist es nicht geil , wenn man durch so einen Bug weniger Umsatz generiert , jedoch sind sie auch irgendwie selber schuld . Sie können die Natur des Menschen nicht bestrafen , sich dadurch einen Vorteil zu verschaffen . Sie schaden damit nicht mal andere Spieler , so wie es zum Beispiel bei Shooter Multiplayermatches der Fall ist . 
<s> Durch die Werbung hier , wird man ja gerade dazu gedrängt und kommt gar nicht an ihr vorbei ^^ 
<s> Will gar nicht wissen wie viele Xbox One verkauft wurden , nur weil die PS4 überall ausverkauft ist 
<s> Nimm halt denen die Chance die es wirklich verdient haben . Ich würde solchen Leuten kein Recht zusprechen . 
<s> Killzone sieht in zwei oder drei leveln spitze aus , aber sonst 1 : 1 PS3 . Für mich mehr ein 6er-7er Titel . Einer der größten Videospiel Blender . Und Battlefield 4 sieht ganz nett aus , aber so ne Grafik gabs auf dem PC auch schon seit paar Jahren . 
<s> Was für ein absurder Vergleich 
<s> Ich weiß ja nicht auf welchen TV's du spielst aber auf meinem Philips 42 " siehts super aus . Und das was die PS4 grade zeigt , ist halt nur ein Abbild des jetzigen Standes . Das heißt , jetzt wo so gut wie nichts für die PS4 raus kommt , sehen die wenigen Spiele gut aus , aber in ein paar Jahren wenn endlich mal ein gutes LineUp vorhanden ist , kanns auch wieder anders aussehen . Zudem wird sich die Grafik wie bei OldGen irgendwann angleichen , womit jedes Zweite oder Dritte Spiel mit der UnrealEngine 4 produziert sein wird . 
<s> Ja , aber leider ist Grafik nicht alles . Ich will nicht die gleichen Gameplay Mechaniken die ich schon seit 7 Jahren durchgehend auf den alten Konsolen gespielt habe . Das mag für meine PSVita in Ordnung sein , aber nicht für NextGen . 
<s> Die Konsole ist kein Jahr draußen und ihr erwartet schon 10 potentielle 90er Titel . Das dauert noch Jahre bis die PS4 ihr Potential auslebt . 
<s> Gut das so schnell Publik gemacht wurde . Das geht ja mal gar nicht , schon gar nicht für so einen Konzern wie Ubisoft , da ist die Image Pflege aber mal schön nach hinten los gegangen . 
<s> Die PS4 Grafik ist bis jetzt auch nicht grad atemberaubend . Ich finde du übertreibst etwas . Das was GTA5 auf den alten Konsolen gezaubert hat , ist schon super . Ansonsten musst du halt zum PC umsteigen . 
<s> Naja gekauft hätte den eh niemand :D 
<s> Bei Prototype 2 zugeschlagen :) 
<s> Sollten lieber mal ein kostenloeses Testwochenende anbieten . Soll ja für eine kurze Zeit ganz nett sein 
<s> In meinen Augen war der dritte Teil schon " schwach " . Wie mit Batman , werde ich wohl auch mit dieser Serie nicht wieder warm . 
<s> Weiß nicht , aber ich warte auf die PSVita Version 
<s> Lohnt sich das Game ? 
<s> Was für ein fantastischer Trailer der gekonnt Vergangenheit mit Zukunft vereint und sich eine neue Welt schafft . So ein Ausflug erinnert mich jedoch leicht an Anno 2070 , was ein kleiner Währmutstropfen für mich ist , aber dennoch ich freu mich sehr drauf . 
<s> Ich hoffe , dass das Spiel nicht hinter dem zurück bleibt was es sein will . 
<s> endlich ? 
<s> gar nicht ? 
<s> Ja gut , aber es ist FOX . 
<s> Naja es wird überlegt ob sie alles abreißen und noch mal von vorn anfangen . Also steht da nicht , außerdem gehts nicht um die Sportart , sondern um den Fernseher ^^ Und Wie Conan schon sagt , Basketball Dimension sollte es auf jeden Fall haben . 
<s> Noch ist in Berlin der Flughafen nicht gebaut .. deine Chance sie für ein neues , viel besseres Projekt zu überzeugen ;) 
<s> Toll das sie am ende noch Street Fighter spielen . Schade , dass die Amerikaner in Sachen Videospiele in der Medien Berichterstattung so viel weiter sind als wir . 
<s> Grafisch sieht Dark Souls 2 super aus . Die Grafik ist stimmig , die Stoffphysik super und die Licht / Schatten Effekte echt schön . Klar , die deepen Levels sind relativ eintönig , aber man soll sich ja auch nicht wohlfühlen . Das Spiel hat einen der stimmigsten Grafikstiele der ganzen Konsolengeneration . 
<s> Ja aber wir reden hier von Dark Souls 2 auf Konsole und nicht Crysis 3 auf nen 4 Jahre alten Rechner auf Maximum 
<s> Bei manchen gehts nur ums Prinzip . 
<s> Wünschte ich hätte deine Probleme mit Spielen . 
<s> Das Spiel ist zwar noch nicht so lange raus , aber in meinem Kopf hab ich genau die gleiche Grafik im Kopf . Mich flasht das jetzt nicht . Aber bestimmt ganz nett für die die es noch nicht gespielt haben , auch wenn ich schade finde , dass einem durch den Trailer etwas genommen wird . 
<s> Ich versteh echt nicht die Leute meinen das die Last Gen Version schlecht aussieht . Schlechter als auf der E3 , ja . Aber sonst sieht die sogar ganz gut aus 
<s> Es gibt so viele tolle Spiele und am Ende knacken es die Spiele die es nicht ganz so sehr verdient haben . Ich finde das immer etwas schade , aber so ist es mit allem . 
<s> Unglaublich 
<s> Schade , ein GTA 5 wär mir lieber , aber nett . 
<s> Sie sollten sich lieber mal der Gee widmen . 
<s> War klar . 
<s> Das sieht echt toll aus . Leider sieht es neben dem tollen Anime look auch ein wenig billig / free2play-mäßig aus . Hoffe das sie das Geld bekommen 
<s> Das Spiel wird jetzt schon ein Erfolg werden . 
<s> Konnte den Hipe um die Simpsons nie verstehen . Für mich ist South Park immer noch ungeschlagen 
<s> Weil die in letzter Sekunde einen Skilltree eingebaut haben , es von Anfang an als Serie konzipiert wurde und man so anscheinend nicht so recht weiß was man rein nimmt und raus lässt . Es wirkt so als ob das fertige " Produkt " erst in letzter Sekunde wirklich fertig ist . Jetzt kommt das noch mit dem automatischen Springen , es wirkt halbgar . Als ob sie Fehler einbauen , die sie dann im nächsten Teil wieder abschaffen um so sagen zu können , dass sie auf die Fans gehört haben . 
<s> War ja nicht anders zu erwarten . Das Spiel wirkt immer unüberlegter 
<s> Einfallslosigkeit im Anmarsch . 
<s> Mario Kart war noch nie ein Spiel wo es wirklich um Skill ging , dafür hat es immer wieder für Situationen gesorgt mit denen man nie gerechnet hat . Es macht einfach Spaß und wird nie langweilig . 
<s> Hallo ? Die Kuh hat noch Milch , die muss noch weiter gemolken werden . 
<s> Leider hat es mich spielerisch kalt gelassen . 
<s> Erinnert mich irgendwie an Bioshock weiß auch nicht warum . Wird bestimmt ganz nett 
<s> Es geht doch nicht um Recht . Ich sage nur , dass der 2DS besser als der normale 3DS verbaut ist . 
<s> Weil ich auf seine Frage antworte , respektiere ich automatisch nicht die Meinung anderer ? Alles ist im übrigen eine subjektive empfindung , verstehe nicht wieso du das jetzt ausdrücklich erwähnst . 
<s> Am Ende löst die eine Enigne der Massenware die andere ab . Jedes zweite bis dritte Spiel wird dann mit dieser programmiert . Ob nun Unreal engine 3 oder 4 am Ende ist es wieder nur eine große unsägliche Familie . 
<s> echt ? 
<s> Wo ist der Unterschied ? 
<s> Das war kein Montagsgerät , ich könnte weiter mit dem klobigen Design weiter machen , aber wers nicht sehen will wirds auch nicht sehen . 
<s> Ein weiteres Spiel das der Unreal Engine 3 geopfert wird 
<s> Hattest du den normalen 3DS überhaupt mal in der Hand . Allein die Scharniere zwischen Bildschirm und Body sind grausig . Der normale 3DS ist wirklich mehr ein Prototyp als ein fertiges Produkt . Der XL dagegen ist genau wie der 2DS sauber verbaut . Da der 3D effekt sowieso nie Sinnvoll genutzt wird und es auch nie Spiele geben wird die primär auf den 3D Effekt setzen , ist er eine super alternative für wenig Geld . 
<s> gekauft ! :D 
<s> Kann den 2DS nur empfehlen . Kommt zwar nicht an einen XL ran , aber sonst ist er eine super alternative und vor allem nicht so schlecht verbaut wie der normale 3DS 
<s> Und da fragt man sich warum er ex-Chef ist :D 
<s> So werden alle Tests die zu einem Spiel geschrieben wurden , durch eine einzige Note ausgedrückt . Wieso dann in Zukunft noch Tests schreiben , wenn eine einzige Benotung vollkommen ausreicht , ein Titel zu bewerten ? Ich finde diesen Trend echt schade und gehe davon aus , dass Amazon sich dazu entschlossen hat , weil nur noch wenige Spiele unter 80 % gewertet werden und so natürlich großer Absatz generiert wird . Ich hoffe , dass sich dieser Trend , des Metascores , sich nicht durchsetzen wird . 
<s> Du kannst iphone Games nicht in einen Topf mit AAA Millionen Titel werfen 
<s> Welche uninspirierten Spiele denn ? 
<s> Ich hoffe der Augenkrebs hat sich als April Scherz gelohnt . Wenn sich nur 5 Leute finden die GG mit einem Life-Time-Abo beglücken , dann ist Gamersglobal schon für die nächsten 10 Jahre abgesichert . Aber mal Spaß bei Seite , Respekt für die Arbeit . Auch als 22 Jähriger , der den Altersdruchschnitt leider nach unten drückt , bleib ich euch so lange wie es euch gibt erhalten :) 
<s> Nein , dann wären wir wieder in den 80er . Story in Spielen ist eine Errungenschaft 
<s> Ja aber ich mag die Reihe und habe lange keinen Ableger mehr gespielt . Besser als kein Ableger . Am geilsten wäre natürlich ein komplett neues Spiel für den 3DS 
<s> Die meisten Spiele zielen ja auch nicht derart auf die Story ab . 
<s> Hoffe das Advanced Wars auch für den 3DS kommt 
<s> Virtues Last Reward hatte mit knapp 15 € , im eshop , doch ein gutes Angebot ? 
<s> Ein Spiel das auf Story zielt , fällt natürlich in der Qualität , wenn die Story minderwertig ist . 
<s> Hast du mal auf die Story geachtet ? Assassine in der Karibik ? Absurder gehts nicht . 
<s> AC ist ein Unterschied zu einem Infamous , Gears of War ( bis auf den letzten Ableger ) und ähnliche Serien . Ubisoft nimmt eine feste Thematik , wirft diese in ein absurdes setting und macht das was sie alle Serien Teile zuvor auch gemacht haben , was um so mehr ins Gewicht fällt wenn man bedenkt , dass AC immer auf eine Story aufgebaut hat und darauf ausgelegt ist . Wenn du jetzt hörst das jedes Jahr ein neuer Teil kommt dann wird die Geschichte um so mehr in die irrelevantz geworfen . Ein CoD kommt damit durch , weil es sich selbst auch nicht ernst nimmt , aber bei einem AC geht das nicht so einfach . AC ist wirklich bezeichnet für die Videospiel Industrie , jedoch stellt AC nicht die ganze Industrie dar . 
<s> Und trotzdem gibt es Unterschiede . Es ist nicht Schwarz und Weiß wie ihr es darstellt . 
<s> Klar will jeder Geld machen , aber Ubisoft gibt sich nicht mal mehr Mühe dabei . Ich behaupte ja nicht , dass es nicht ums Geld geht aber halt nicht nur . 
<s> Wenigstens verleugnen sie es nicht , dass es wirklich nur ums Geld geht . So wird Watch Dogs auch ausgeschlachtet . Da AC Qualitativ sowieso Grütze , vor allem was die Story angeht , geworden ist ist es auch kein Verlust wenn die Serie irgendwann mal ausgetauscht wird . 
<s> Das macht auf jeden Fall Lust auf mehr :) 
<s> Sorry , aber dieses aufgesetzte Aggro und zu gleich belehrende / aufklärende kann ich beim besten Willen nicht ab . Amnesia war auch nicht Horror , ich fand es 0 gruselig und zudem spielerisch sehr eintönig und schon fast langweilig . 
<s> Ich fand Outlast nicht gruselig . Das einzige was Outlast zu genüge hatte , waren Jumpscares . für mich ist Horror , wenn es in deinem Kopf weiter geht und das war bei Outlast nie der Fall . Allein das Artdesign von den Monstern in Dead Space ist großartig . Es sind nicht nur eindimensionale Wesen . Die Animationen , Bewegungsabläufe und " Transformationen " sind , zumindest am Anfang , so unvorhersehbar und vielseitig , dass du dich allein dessen hilflos fühlst . Aus Reflex verschießt du dich natürlich erst einmal , vor allem wenn dann noch diese Musik kommt die deinen Puls auf 180 bringt . Dead Space ist nicht nur Angst , sondern auch Panik . Und wenn der Moment da ist wo die Kämpfe Routine werden , dann bist du schon so sehr in der Athmo drinnen , dass du auch wissen willst wie es weiter geht . 
<s> Warum ist es ein Designfehler ? Weil wegrennen so viel gruseliger ist ? Man so Hilflos ist ? Ich würde es schon nach 2 Minuten Öde finden , Konami hat vor Jahren ein ganzes Silent Hill Spiel draus gemacht . 
<s> Du hast das Spiel glaub ich missverstanden . Hier gehts primär um dir Atmosphäre und den Sound . Das töten von Gegnern ist dem Gameplay geschuldet und ist Mittel zu zweck . Ich finds auch übertrieben wie du jeden einzelnen Schuss analysieren musst . Ich sag ja nicht , dass du Spaß am Spiel haben musst , aber schließ nicht direkt von dir auf alle und sprich den Grusel des Spiels dadurch nicht ab . Dead Space ist , für mich , neben Silent Hill 3 , das gruseligste Spiel das ich je gespielt habe . 
<s> Will auch :) 
<s> Da haben wir wohl verschiedene Spiele gespielt ^^ 
<s> Ein must play ! 
<s> Kann man das Addon nicht mit dem überpatchten Diablo 3 vergleichen ? Demnach müsste Diablo 3 doch im nachhinein noch besser bewertet werden ? Oder ist das Addon trotz Diablo 3 Patch ( Loot . 2.0 etc. ) besser ? 
<s> Machts nicht besser oder " witziger " 
<s> War das nicht beim letzten Max Payne genau so ? Ist nett , aber nicht die Revolution wie es gerade alle Seiten zu pushen versuchen . 
<s> Du kannst doch nicht erwarten , dass Jörg deine Meinung teilt . Er fand es faszinierend , aber muss natürlich auch seiner Arbeit nachgehen . Verstehe nicht wieso du da weiter drauf beharrst . 
<s> Ja die Kuh muss gemolken werden . 
<s> Du denkst doch nicht im ernst , dass das der letzte Teil sein wird ^^ 
<s> Mehr ein PR-Remake :D 
<s> Also ich weiß nicht wie Watch Dogs wird , aber der iOS Klon République ist für ne kurze Zeit ganz nett 
<s> Durch AC habe ich schon gelernt , dass eine neue Serie , die als Franchise angesiedelt ist , erst mit dem zweiten Teil ihr volles potential entfalten wird . Will gar nicht wissen was alles aus Watch Dogs für den ersten Teil in letzter Sekunde noch wegrationalisiert wurde und was statt dessen noch kurz rein geworfen wurde .. bis auf den halbgaren Skill Tree 
<s> Es gibt doch noch das Gute :) 
<s> Da es hier um die jeweiligen Plattformen geht und Titanfall natürlich vor allem für die Xbox One relevant ist , hat Dark Souls 2 sich besser verkauft . 
<s> Er hat ja nichts zu verlieren . 
<s> Nein , aber wenn man genau die Meinung aufasst , die man in jedem EA Hass Post lesen kann , dann spricht das nicht gerade für eine " eigenständige " Meinung . Wie gesagt es ist ja eine Behauptung , keine Feststellung . In meinen Augen ist das hier nur PR auf einem sehr niedrigem Niveau . 
<s> Habe ich doch angemerkt , er hats selbst nicht mal benannt was es ist , nur eben dass es kein HD Remake ist . 
<s> Ja , um so schneller kann man den Titel wieder vergessen ^^ 
<s> Ich bezweifle , dass er jemals Battlefield 4 gespielt hat . Natürlich ist es immer toll , wenn man von der Presse Aufmerksamkeit bekommt und dann direkt die kollektive Meinung zu einem Thema ausgräbt und diese für sich und gegen das Unternehmen nutzt . Aber es hat schon einen Grund warum er " nur " ein HD-Remake - pardon , was auch immer er da macht ( findet ja anscheinend selbst kein Wort für sein Projekt ) und EA die großen Millionen Titel auf den Markt bringt . 
<s> Es wird weiter entwickelt - aber hier gehts nicht mehr um Videospiele . 
<s> Schade damit ist die Technik mit einer News Geschichte . Wie Facebook mit Zahlen und Geld Jongliert macht mir echt Kopfschmerzen . 
<s> Vielen Dank für die Mühe , da bin ich echt am überlegen ob ich die knapp 30 € investieren soll 
<s> Da fließen also dann die 3 Millionen rein die sie angeblich in Brocken age investiert haben wollen . 
<s> Ja , aber nicht für diesen ^^ 
<s> Final Fantasy XIII kam nicht zur gleichen Zeit wie die PS3 Version in den Handel . 
<s> Natürlich haben die Arbeiten an dem Xbox 360 Port erst nach der Fertigstellung der PS3 Version angefangen , da man von so schlechten Verkaufszahlen nicht ausgegangen ist . Es sollte ja zu Anfang Playstation Exklusiv bleiben . 
<s> Wer hätte gedacht , dass der Deutsche Computerspielpreis noch mehr an Bedeutung verliert ? .. 
<s> Gut das dein Geschmack nicht die Videospielindustrie bestimmt :) 
<s> Das Spiel ist super . Die Spielzeit muss man wie einen Film verstehen . Weiß nicht ob dus gespielt hast aber das Spiel ist echt gut ! Ich hab schon so oft bereut für ein Vollpreis Titel 60 -70 € zu zahlen , da bin ich für die konzentrierte Qualität echt dankbar . 
<s> Kann man bei Thief für 20 € zuschlagen oder eher noch warten , wenn der Preis so schnell verfällt ? 
<s> Naja es ist ja nur die UK . Und da das Spiel sowieso mehr an Fans gerichtet ist , ist es auch die logische Konsequenz , da die vorherigen Teile eben nur für die Sony Plattformen erschienen sind . 
<s> Ach ihr spricht von der einen Waffe ^^ Joa die ist ganz cool aber eben auch langsam beim anzielen , zumindest wenns um " echte " Gegner geht . Zumindest ist mir die Waffe lieber als diese ganzen Sniper die mir jeden zweiten Egoshooter-Multiplayer kaputt machen 
<s> Star Citizen hat bei 0 angefangenund hatte nur den namen des Entwicklers . Shenmue 3 hat dagegen schon fast ein Mythos . Man muss es richtig an den Mann bringen und schon dürfte das Projekt ganz groß werden , mann muss halt nur wissen wie . Da ist die Werbung erst mal mehr wert als das eigentliche Spiel . 
<s> Redet ihr von der Xbox One ? Ich habs auf dem PC gespielt da gibts natürlich kein auto aiming 
<s> Das ist kein Hexenwerk . Titanfall ist auch einer der besten Shooter den ich die letzten Jahre gespielt habe und der ist gerade mal ganz okay . 
<s> Gerade Shenmue spricht doch für sich und wenn er eins kann dann wohl Shenmue 3 ! 
<s> Das ich das noch erleben darf :') 
<s> Naja Titanfall ist eine gute Alternative 
<s> UT 3 war ehrlich gesagt auch nicht wirklich das wahre . Das letzte gute war UT 2004 und das ist schon 10 Jahre alt . Wenn dann will ich wieder eines mit dem alten " Spirit " . 
<s> Das war ja so gesehen ein Interview sondern ein Q & A mit mehr als 30 Antworten . Ich denke ein richtiger Spoiler ist das ja nicht , weil es ja hier nicht wirkliche Inhalte geht . Wer das Spiel nicht kennt , kann sowieso nichts hier mit anfangen sondern versteht im besten Fall nur wieso der DS das Gerät der Wahl war . 
<s> Ich glaube das hier sagt alle : " This game was designed specifically for the DS because of its unique interface . The DS has a top screen and a bottom screen , and I thought to myself , " What can I do that utilizes this unique setup ? " The result I came up with was 999 's " twist " . So , no , it wouldn't have worked on any other platform . " " My thinking was that the top screen was the future and the bottom screen was the past. So if you solved the puzzle on the top screen , then that means that Junpei single-handedly solved the puzzle in the future . That's what I was trying to portray . " 
<s> Joa da ist viel Potential nach oben .. 
<s> Puuuh und ich dachte ich müsste heute wieder etwas lernen .. Echt netter Einblick in ein Leben voller Apartments :) Die Tage kommt dann der Oberhammer und Gamersglobal kündigt mit dem zwei Minuten Interview Shenmue 3 an , das wärs doch ^^ Aber spaß bei Seite , bald ist die anstrengende Zeit ja wieder vorbei .. einfach nicht an die kommende E3 denken . 
<s> Sollte der Controller nicht sogar eine Maus und Tastatur ersetzen ? Falls dem so ist , scheint es noch ein weiter Weg zu sein , wobei ich mich an die Civ5 Präsentation erinnere und da scheints ja zu gehen - ist aber auch Runden basiert . Dafür , dass es sich hier um den zweiten Prototyp handelt , hatte ich echt mit mehr gerechnet .. zumindest ein relativ finales Design . Das hier wirkt grad mal wie ein weiterer Alpha Prototyp . 
<s> Erinnert mich an Darkness 2 , weiß auch nicht warum . Mich macht der Trailer leider gar nicht an . Nazis sind sowieso ausgelutscht . 
<s> Schade , die Waldszene wirkt dann doch nicht so realistisch . Doch als sie am Ende dann wieder Straßen , Lichter und Autos gezeigt hatten , bin ich doch erstaunt , was heute schon möglich ist . 
<s> Falls du einen Türstopper brauchst . Wenn du die Entwickler unterstützen willst , dann kauf gleich zwei als modische Buchstützen . 
<s> Infamous ist noch kein Konsolen Pflichtkauf . Ja es sieht super aus und macht auch Laune , aber da macht vom Angebot jetzt sogar noch eine WiiU mehr sinn . Da der Titel , so wie Killzone , sowieso von mindestens jedem zweiten PS4 Besitzer gekauft wird , wirds auch schnell im Preis fallen . Ich würde auf jeden Fall noch warten , aber der Titel gibt auf jeden Fall einen Vorgeschmack auf das was uns in einem halben Jahrzehnt noch alles erwarten wird . 
<s> Ja habe ich . Ich kann mich damit einfach nicht anfreunden vor allem weil der erste Teil so toll gezeichnet war . 
<s> Device 6 scheint ja echt interessant zu sein . Bei 3 , 50 € kann man wenig falsch machen . Ich werds mir am Wochenende mal anschauen , danke für die Auflistung . 
<s> Ja aber ich hab mit 3D in Point & Clicks , bis auf sehr wenige Ausnahmen , schlechte Erfahrungen gemacht . Da fehlt mir einfach die Seele und die Liebe zum Detail . 
<s> Gut im Sinne von , dass sie es vom Meisterwerk distanzieren . 
<s> In meinen Augen ist das ein Bruch der Serie . Das ist so als ob der nächste Saw Teil auch ohne die Prüfungen auskommen muss . In meinen Augen stellt das Novel keine Alternative zum DS Spiel da . 
<s> Das sie immer noch an Move halten .. aber klar , dass die Move-Kamera Voraussetzung ist , so gibts mehr Absatz . In meinen Augen könnte VR das nächste " Level " an Gaming bringen . Da diese Brille aber nur Sonys PS4 vorbehalten sein wird , werden wohl erst mal nur PS4-only Titel mit dem Feature ausgestattet sein und das ist wieder ein downer . Wenn Microsoft nun auch noch auf den Zug aufspringt , haben wir am Ende 3 Brillen , für 3 unterschiedliche Systeme und Qualitäten .. Valve scheint wegen der großen Zielgruppe des PC´s wahrscheinlich die größten Chancen haben es durch zu setzen , auch wenn ihre Steam Machines , schon zu Anfang zum scheitern verurteilt sind . 
<s> Ja es sieht nicht schlecht aus , aber da es sich um ein Point & Click ( oder vielleicht auch nicht mehr ) handelt , ist es nicht wirklich passend . 
<s> Hätten sie lieber mal die Leute eingestellt , die für die 360 Version von Portal 2 zuständig waren , die haben wenigstens schon mehr Erfahrung mit der alten Source Engine 
<s> Finde ich sogar irgendwie gut , so nehmen sie mehr Abstand vom Meisterwerk . Sie gehen in die Falle , sich an andere zu orientieren , anstatt weiter ihr eigenes ding zu machen . Allein die Entscheidung auf 3D zu gehen , ist in meinen Augen ein großer Fehler , die 1-Klick-Steuerung ohne Inventar tut ihr übriges . 
<s> Die Grafik ist was Lichteffekte , Stoffanimationen und Atmosphäre angeht sichtbar besser . Das es am Ende dann doch nicht 1 : 1 so wie auf der E3 aussieht , ist schade , aber sieht auf jeden Fall besser aus als die meisten den Eindruck von dem Spiel haben . 
<s> Und die hälfte des Spiels zeigen ? Konami wäre darüber denke ich nicht sehr erfreut 
<s> Kojima sagte sie werdens erst machen wenn sich das hier genug verkauft hat . Ich denke mal bei dem Tempo für eine nicht mal 2 Stündige Spiel Session wird aus dem Spiel vor 2016 nichts 
<s> Eine weitere Grafikdemo und die dann noch Werbung für ein Spiel darstellt das noch gar nicht angekündigt ist . Da warte ich echt ab , bis das " Spiel " mal für 5 € zu haben ist . 
<s> Allein durch die Verschiebung kurz vor Release , haben sie sich heftig ins eigene Fleisch geschnitten . Das es jetzt zu einer einzigen zerschneidungs Orgie verkommt , macht es nicht besser . Ich werd mir das Spiel irgendwann mal günstig aus UK importieren . 
<s> Was für ein Wiederspruch . Point & Click geht im schlimmsten Fall noch auf dem Smartphone . Bei Konsole kommt mir direkt das Monkey Island Remake in den Sinn und das war auch nicht so das wahre . 
<s> Vielleicht wird der Anti-Cheat erst demnächst aktiviert , damit die frustrierten Spieler die Server räumen und diese somit entlasten .. mal im ernst , fair gegenüber mir , als ehrlichen Spieler , ist das nicht . 
<s> Ich BRAUCHE einen Code von Resident Evil 4 , weil ich das Spiel noch nie gespielt habe .. und deswegen MUSS ich einfach dieses Spiel nachholen . Jetzt ist es sogar noch in HD und ich merke um so mehr , wie sehr ich mich nach diesem Spiel SEHNE . Ich würde mich über den Code wirklich sehr FREUEN :) 
<s> Das hat doch nichts mit intilligents zu . Aber klar , dass man sich mit dem Skilltree beschäftigt hat , wär ja auch schwer den beim aufleveln zu ignorieren 
<s> Ich hab mir das Bundle hauptsächlich wegen dem Spiel geholt und wurde richtig enttäuscht . Die Mechanik mag inovativ dein , aber die Verpackung hat schon eine dicke Staubschicht angesetzt . Und was bringt mir der RPG Fokus wenn die Story Bannane ist ? Ich war echt erstaunt 
<s> Wie ist das eigentlich mit der Rechenleistung ? Wird vom System gleichviel Power gebraucht - egal ob ich ein Spiel im Browser spiele oder auf der Festplatte auf der das Spiel installiert ist ? 
<s> Gab es so eine herangehensweise auch schon in Diablo 2 ? Ich hab Diablo 2 damals einfach gespielt , für mich gehörte das " unbekannte " zum Spielreiz . Das hier wirkt mehr so als ob man das Spiel im Kopf schon mit dem Character durchspielt , anstatt sich einfach auf das Spiel einzulassen . 
<s> Es gibt so viele Dinge die man sammeln kann , da ist so etwas virtuelles wie Gamescore schon irgendwie traurig . 
<s> Wird eine nette Grafikdemo . Ich Tippe auf einen 8.5 Titel 
<s> Man kann auch übertreiben 
<s> Wow ich bin wirklich erstaunt wie gut sich Jörg angestellt hat . Da hab ich ja mehr die " Motivation " von Heinrich erwartet . Mir gefällt an Dark Souls 2 vor allem die Stoff " Physik " und die Lichtpassagen . Ansonsten wirkt die Grafik 1 : 1 aus Dark Souls übernommen zu sein . Der Grafikstil und die offen wirkenden Areale sagen mir echt zu , da hatte ich im Vorgänger noch zum Teil Klaustrophobe Zustände . 
<s> Dann ignoriere es doch einfach , so ne Feindseligkeit gegenüber mir oder meinen Kommentaren ist echt übertrieben . Kanns nicht so ernst nehmen sorry . 
<s> Ach verdammt :( Da ichs schon mal bezahlt und durch hab will ich nicht mehr als 5 € ausgeben :( 
<s> Wo das denn ? 
<s> Angeblich war eine ähnliche Demo auch auf der PS3 in der guten Grafik . Ich kann mir nicht vorstellen , dass die PC Version mit den angegebenen Specs um so viel besser aussehen wird . Ich denke einfach , dass die das Grafik Build in der fertigen Version einfach runtergeschraubt haben . 
<s> Der Vergleich tut ja schon fast weh .. Bin mir nicht sicher ob die PC Version um so viel besser aussehen wird .. Die Empfohlen hohen Grafikeinstellungen der PC Version verlangt ja gerade mal eine HD 6870 und einen Core i 3. Die Grafik der Grafikdemo und Release sind aber wie Tag und Nacht . Ich hol mir trotzdem die Xbox360 Version , bin die Grafik von Dark Souls 2 ja schon gewohnt .. 
<s> Habs bis jetzt 2 Stunden gespielt und muss sagen , dass sich schon relativ am Anfang erst mal eine kleine Spiel-Müdigkeit einstellt - vielleicht weil ich viele Stunden in der Beta gespielt habe . Ich hoffe , dass mit der Zeit mehr Waffen und Aufsätze hinzukommen . Die Zusatzziele für die es zur Zeit immer 500 XP gibt , sind zwar nett aber motivieren nicht wirklich , da man immer nur XP dafür bekommt , aber eben keine bestimmten Waffen / Aufsätze oder Cards . Spaß macht Titanfall aber auf alle Fälle und packt mich viel mehr als Battlefield 4 . 
<s> Erst einmal finde ich es schon fast ehrend , dass du dich mit mir so beschäftigst , aber leider bringst du eine Emotionale-Komponente rein , die sich in meiner Sichtweise nicht wieder spiegelt . Mir tut es wirklich leid , dass die Firmen um die es geht Sony und Microsoft heißen und beide einen Service anbieten die sich um Spiele drehen und natürlich tut es mir auch leid , dass mehre News sich eben mit diesem Thema beschäftigen . Natürlich kommt es dann auch vor , dass Themen immer wieder neu diskutiert werden . Also wenns dich stört , dass unter dieser News so ein Konsens entsteht oder du gar beim Wort Sony Pickel bekommst , dann rate ich dir , diese ganzen News im Bezug auf Sony oder PS + / XboxLive entweder erst gar nicht zu lesen oder zumindest den Kommentarbereich zu meiden . 
<s> Geld , so wie es die Entwickler schon einmal in einem Interview gesagt hatten . 
<s> Ach man , ich meine natürlich Dark Souls und nicht Dark Souls 2. In den News häufen sich die Meinungen , dass die Grafik , im Vergleich zu letztjährigen Demo , nachgelassen hat - vor allem was Licht- und Partikeleffekte betrifft . 
<s> Könnt ihr eigentlich bestätigen , dass die Grafik im Vergleich zur Grafik-Demo von 2013 nachgelassen hat ? Oder sind die Lichteffekte und Partikeleffekte über Dark Souls 2 ? 
<s> War das nicht sogar die GEE ? 
<s> Also ich halte Skyrim für generisch , Dark Souls hatte einfach nur einen tollen mystischen Stiel 
<s> Ach verdammt , ich hätte den Test doch nicht lesen sollen .. jetzt wird das Spiel halt doch bestellt :( 
<s> Darum hab ichs ja auch für PC bestellt :p 
<s> Das ist doch keine Beleidigung . Halo , Gears of War , Titanfall - ich hab doch selbst Titanfall vorbestellt . 
<s> Du hattest die Möglichkeit es zu testen und wenn du diese nicht wahrnimmst , dann ist das deine eigene Schuld . Demo in Multiplayer-Only ist halt schlecht umsetzbar . 
<s> Nein im Gegenteil . Das Spiel bedient genau die Xbox Zielgruppe ! 
<s> Okay , für eure Reflexe kann ich nichts . Hier gehts doch nicht um Microsoft sondern ums Angebot . 
<s> Von der Beta her schon etwas . Es ist nicht DER neue Shooter , aber einer der besten der letzten Jahre . 
<s> Habe Vorbestellt und anscheinend kein Fehler gemacht :) Wie immer ein guter Test . Was mich in der PC-Beta etwas gestört hat war , dass das Visier mit der rechten Taste bestehen blieb , selbst wenn ich den Finger nicht mehr auf der rechten Taste hatte . 
<s> Wo stell ich denn meine Meinung über derer anderer ? Hier gehts um die gleiche Thematik wie in einer anderen News und ich sage nur aus , dass ich persönlich den Sony Service besser finde als den von Microsoft . Hier gehts ja nicht um die Marke Sony sondern um das Angebot . 
<s> Es wäre von Microsoft nett wenn die Qualität stimmen würde . Aber die Spielen stinken im Vergleich zu den Leihgaben von Sony soo ab . 
<s> Die Spiele die sie schenken können sie gerne behalten . Sony hat einfach den besseren Service . 
<s> Nein , aber sie werden die Story nicht 1 : 1 umsetzen bzw so übernehmen 
<s> Sie werden das Ende nicht 1 : 1 übernehmen 
<s> Ja , so ist es ja im Grunde mit allem . Aber er hat ein Laptop gesucht , dass im Grunde alles kann , aber so wenig wie möglich gebraucht kostet und das war für ihn wohl der beste Kompromiss . Das Laptop hat zwei Grafikchips drinnen , so dass bei einfache Aufgaben nicht der Leistungsstärkere beansprucht wird und das finde ich persönlich ganz cool . Erst letztens Thief und Diablo 3 drauf gesehen und find den Preis von 270 € für ein Laptop , dass darüberhinaus noch relativ schmal und von 2011 ist , ganz faszinierend . Darüberhinaus hat er vom Fachhändler sogar noch ein Jahr Garantie . Die GTX 540 M ist vielleicht nicht mehr die schnellste Karte , aber er kann damit alles auf mindestens Mittel spielen , halt so dass es noch schön aussieht - nicht zu vergleichen mit der Intel HD 4000 die meine Mutter in ihrem Macbook Pro hat . Ich bin mit meinem Vaio auch zufrieden aber hätte ich im Nachhinein die Wahl , würde ich zu dem Timeline greifen . Wir reden hier von grob 250 € und das ist für ein all Round Notebook das grade mal 2 KG wiegt und einen Akku von 8 Stunden hat ordentlich . Besser geht immer , aber das kostet dem entsprechend auch . 
<s> Gebraucht 
<s> Watch Dogs wird kein Monster von Spiel . Die Entwickler haben im letzten Interview indirekt zugegeben , dass sie die Zeit brauchten um mehr features ins Spiel reinzubauen weil es sonst zu eintönig war . Dazu gehört auch der reingeklatschte Skilltree 
<s> Generelle Spiele die in meinen Augen " besser " als The Last of Us sind und unter anderem auch für die PS3 erschienen sind . Ist natürlich eine persönliche Meinung : GTA5 , Metal Gear Solid 4 , Heavy Rain , Uncharted 2 , ( wenns um Story geht Bioshock Infinite Gameplay aber leider grausig ) , Batman Arkham City , The Walking Dead Season One . 
<s> Ein Freund hat ein Acer Aspire Timeline für 270 € bekommen und ist mehr als zufrieden . 
<s> Wieso soll ich mich auf eine Konsole beschränken ? Wenn wir bei Sony PS3 Exklusivtitel bleiben , dann ja , aber da gibts ja auch nicht viel mehr . Das ist ja kein Hexenwerk . 
<s> Kann ich auch :  Doch ! 
<s> Ich hab ein iPhone und brauchte noch nie eine Schutzhülle um keine Kratzer auf dem Glas zu haben . 
<s> Ja die Story war auch recht halbgar . Aber die starke Bindung zum Sohn , der starke Soundtrack , der im Spiel auch im Vordergrund stand , war für mich etwas , dass ich so vorher noch nicht erlebt hatte . Die größte stärke , neben den vermitteln von Emotionen , war wirklich der Soundtrack . Aber nach dem 4. mal durchspielen kann ich mir das Spiel auch nicht mehr so einfach antun . Das erste durchspielen , gehört für mich zu einen der schönsten Videospielmomenten und das will bei den unzähligen Spielen echt was heißen . Heute habe ich solch eine Freude fast nur noch bei Multiplayer Spielen . 
<s> Die Story selbst war ja auch gut . Der Anfang gehört zu den stärksten Momente der Videospielgeschichte und das Ende wo er Ellie im Auto erzählt , wie es abgelaufen ist und die letzten Worte von Ellie selbst waren stark . Aber das Spiel als solches , als sein Ganzes , halte ich für überbewertet , wenn ich hier und anders die Meinungen lese . Es ist kein schlechtes Spiel , auf keinen Fall , aber es ist nicht eines der besten Spiele . Wenn Sie die Fehler aus dem ersten Teil ausbessern ( Gameplay , Erzählstruktur , vielleicht sogar eigene Entscheidungen Einbauen und bei dem allen nicht die Qualität vernachlässigen ) , dann könnte es wirklich etwas sehr großes werden . 
<s> Was hat meine Meinung damit zu tun , dass andere es anders sehen ? Meine Meinung verändert sich ja nicht , nur weil es X- andere anders sehen . Und da ich viele Argumente habe die dies , für mich , bestätigen , muss ich meine Meinung auf Grund der vielen Gegenstimmen nicht hinterfragen . Ich kann es einfach nicht nachvollziehen . Und ein Offensichtlich " hervorragendes " Spiel nur weil viele eine Meinung teilen ? SPOILER Das Schema ist :  Du lernst wen kennen und dann gibts zwei Optionen - entweder die Person stirbt oder sie verlässt dich nach einer Zeit . Der Höhepunkt war aber der große und kleine Bruder . Kleiner Bruder wird zum Zombie - wird erschossen - Tod und dann begeht der große Bruder Selbstmord . Die Szene dauert im Ablauf keine 5 Minuten . Zudem haben die Macher dir nicht mal die Zeit gegeben , bis auf die Hauptcharaktere , so etwas wie eine Bindung zu den Charakteren aufzubauen . Ich sag ja nicht , dass es ein schlechtes Spiel ist , es ist einfach nur überbewertet . Heavy Rain dagegen hat mich zum Beispiel richtig gepackt , wo andere sich nur die Haare raufen . Und hör bitte auf mir Dinge zu unterstellen die nicht stimmen . Ich habe nie behauptet , dass es ein unterdurchschnittliches Spiel ist . 
<s> Irrsinn . 
<s> Wieso das denn ? Das waren einfache Mechanismen . Die Story wirkte im Nachhinein sehr konstruiert , wodurch dir die anderen Charaktere auch irgendwann egal waren . Zudem kommt das langweilige Gameplay mit einem halb garen Crafting System 
<s> Das liegt an den Zielgruppen und Marktanalysen nicht an AAA Titel die zu Budget Titel verkommen . Sonst würds nicht den X. CoD oder AC Titel geben . Die Leute kaufens so oder so , gerade deswegen wird oft nur noch anspruchsloser Müll produziert . 
<s> Ist ja nicht so , dass ich das bei jedem Spiel mache . Aber 70 € sind viel Geld und das gebe ich nur für Spiele aus wo ich selber denke , dass diese es wert sind . Außerdem brauch ich mir kein Kopf um ein Milliarden Unternehmen machen . Nicht vergessen , dass das hier das nächste Assassins Creed sein wird und mindestens im 2 Jahresrhythmus einen neuen Ableger haben wird . 
<s> Zu den arbeiten gehört wahrscheinlich auch der Skilltree , der so aussieht als ob er noch in der letzten Sekunde reingeklatscht wurde . Ich werd mir das Spiel irgendwann mal als Budget Titel holen . Da es eh als Franchise konzipiert ist , werd ich da wohl nichts verpassen , wenn ich erst mal drauf verzichte . 
<s> Nein , weil das Spiel anscheinend nicht mehr als gute Grafik bietet - somit ein negatives Beispiel 
<s> Mit Ellie spielt man ja auch nicht nach den ersten 10 Minuten von daher würds passen . In gegensatz zu dir schaff ich es aber mich zu registrieren 
<s> Oh ja natürlich , darum habe ich es auch zwei mal durchgespielt . Anscheinend ist einfach nicht genug hängen geblieben , das spricht ja gerade zu für The Last of Us 
<s> Sehr sehr schade . Ich werd wohl nie sein Grinsen während der PS4 E3 PK vergessen . Ein guter Mann 
<s> Wieso ? Der Film wird nicht ab 18 sein und die Story bzw deren Aufbau ist nach einer Zeit sehr vorhersehbar , weil es immer das gleiche Schema ist . Zombies sind langsam auch ausgelutscht und es ist kein Geheimnis , dass Videospielverfilmungen zu 90 % Grütze sind 
<s> Ja das sind die ersten 10 Minuten . Ich fands sehr schade , dass die Story sehr schnell einem bestimmten Schema gefolgt ist . Mehr als der Anfang und das Ende hat das Spiel nicht . 
<s> Du redest aber von den ersten 10 Minuten und das Ende ? 
<s> Dragon Age - Inquisition könnte eines der Spiele werden die zeigen , dass gute Grafik nicht alles ist . 
<s> Die nächste Videospielvermilmungsgurke .. warum nicht . Vor allem , wenn die Story weder originell noch Anspruchsvoll ist . Hätten sie mir mal lieber die Hälfte des Geldes gegeben und sich den Flop erspart . 
<s> Für Nintendo Konsolen / Handheld Besitzer ganz interessant 
<s> Bei Switch in der Stromberg Parodie gab es immer Hakenkreuze zu sehen und ich behaupte , dass sich South Park genau so wenig ernst nimmt . 
<s> Wurden die Maps nicht während der Beta geleacked ? Sind um die 12 wenn ich mich richtig erinnere 
<s> Bei einem reinen Multiplayer Spiel macht ein seasonpass echt Sinn . Ich werde ihn mit irgendwann auf jeden Fall zulegen 
<s> The Last of Us wird mir immer sympathischer . Warum nicht gleich alle Spiele von Sony von den Machern schreiben lassen ? 
<s> Alles größer , Detailreicher und als Hauptfeature das Batmobil , wofür sogar die Straßen extra designt werden . Schön wenn sie selber von ihren Ideen überzeugt sind , hoff ich zumindest . Aber da müssen sie echt schauen ob die Marke nicht langsam übersättigt ist . Origin wurde gefühlt erst vor 3 Monaten released , da brauch ich jetzt nicht schon den nächsten uninspirierten Ableger . 
<s> Genau so nichtssagend wie die anderen Trailer die ein Badman Spiel ankündigen . Man merkt richtig , wie sie an der Zitze der Kuh hängen und jeden einzelnen Tropfen aussaugen wollen . 
<s> Oh dann warte ich lieber bis das Spiel reduziert ist . Danke :) 
<s> Bedeutet das , dass die Karten auch nicht größer sein werden ? Es wurde doch angekündigt , dass die Karten im fertigen Spiel größer ausfallen werden oder bezog sich das auf die Alpha ? Titanfall hat sich in der Beta schon so smooth angefühlt und hat mir persönlich eine Menge Spaß gemacht . Natürlich ist es nicht die Grafikbombe , aber dass muss sie auch nicht sein . Es ist das erste Spiel nach Coloniel Marines , dass ich vorbestellt habe und ich denke ich werde nicht enttäuscht werden . Ein bisschen Kummer macht mir das Aufleveln und freischalten von Waffen / Equipment - denn , dass fand ich in der Beta verbesserungswürdig ; ein Grund warum ich zum Beispiel Battlefield 4 nach 100 Stunden im Multiplayer keinen Reiz mehr gefunden habe . Zudem sind mir die Matches leider etwas zu kurz , kann aber auch daran liegen , dass ich Battlefield Spieler und mich dran gewöhnen muss . Dennoch wird es für mich wohl das Multiplayer Highlight der letzten und nächsten 1 /2 Jahre sein . 
<s> Okay danke dir . Ich denke nicht , dass ich übersättigt bin , hab nur Angst nach 10 Jahren einfach etwas anderes gewöhnt zu sein und , dass es am Ende doch genau das gleiche ist wie damals . 
<s> Apropos Pokemon , bin seit einer Zeit am ringen ob ich nach Pokemon Gold , nach einer Ewigkeit , mit Pokemon X oder Y wieder einzusteigen . 
<s> Spiel doch einfach das Spiel und du weißt es . 
<s> Die Steuerung soll anders sein , aber der erste deutsche Test von Colin Gäbel , der großer Dark und Deamons Souls Fan ist , gab 90 % 
<s> Okay , dann sollte der Satz eben :  Doch es ist Vergleichbar heißen , wenn dann so wenigstens alle mit glücklich sind <3 
<s> Nintendo ist aber nicht Microsoft / Sony . Big N ist das Gameplay wichtig , nicht die Grafik . Das liegt vorallem auch an der Zielgruppe , die sich weder an Choregamer noch an Erwachsene richtet . Du kannst von einer neuen Hardware wie damals der PS3 oder Xbox360 nicht erwarten , dass die Entwickler direkt damit klar kommen . Die WiiU dagegen basiert eben auf Jahrealter Hardware und da ist von Anfang an viel mehr möglich - siehe die Zelda Grafikdemo für die WiiU , doch in Sachen der Grafik tut sich bei Nintendo nichts . Wieso auch ? Wieso Mario mit einer besseren Grafik raus bringen wenns eh gekauft wird ? Und ein Zelda mit guter Grafik wird dann sowieso die Hardwareverkäufe anheißen , aber ändern tut das an der Masse an schlechter Grafik nicht . Ich mein die WiiU hat keine schlechte Grafik , aber sie ist eben nicht NextGen sondern die stärkste OldGen Konsole . Klar ist NextGen Grafik von einer 400 € Konsole schon mit einem dreimal so starken Rechner möglich , aber der Vergleich ist halt nicht angebracht . 
<s> Also für 99 € würd ich sie vielleicht sogar kaufen 
<s> 30fps mit 8 Jahre alter Grafik zu vergleichen :D 
<s> 1 1 /2 Wow 
<s> " Dieser Umstand sei von Vertretern anderer Industriezweige schon öfters bemängelt worden , da der wissenschaftliche Allgemeinnutzen der Videospielbranche angezweifelt werde und Kritiker diese eher im Unterhaltungsbereich angesiedelt sähen , so das Blatt weiter . " 
<s> Das wirst du wenn dann aber nur an zwei / drei Titel wie eben das x- Zelda oder Metroid sehen . 
<s> Die Multiplaytformtitel laufen auf der WiiU schlechhter als auf den 8 Jahre alten Konsolen . Die Grafik ist auch auf dem stand einer PS3 . Aber klar kann man sich jetzt wie bei der Xbox One einreden , dass alles besser wird nur mit dem Unterschied , dass die WiiU seit schon zwei Jahren auf dem Markt ist . Liege Nintendo was an der Grafik , hätten sie einfach bessere Technik rein gesteckt anstatt die hälfte des Geldes in das Gamepad 
<s> Natürlich ist es Vergleichbar . Ich finde es Absurd wenn die Fanboys wieder ihren standpunkt krampfhaft verteidigen müssen und ihre Meinung über derer der anderen stellen . 
<s> Ich versteh den Gedanken , nur dass es am Ende bei gewaltätigen Spielen bleibt finde ich komisch bzw. inkonsequent . Entweder sie sagen , dass Spiele generell keinen wissenschaftlichen nutzen haben oder reduzieren die Qualität eines Spiels auf den Gewaltgrad . Ich finde es schade , wenn Spiele wie GTA nicht gefördert werden aber statt dessen dann so etwas wie Farmville oder irgend ein anderer Free to Play Müll 
<s> Wie langweilig . Du warst ja auch kein vorbesteller und Xbox360 besitzer 
<s> Also wenn sie sich jetzt schon zwanghaft in eine Position stellen müssen , in der die WiiU ein Powerhouse bzw Kraftwerk ist , dann scheinen sie wohl nicht wirklich sehr von ihrem eigenem Projekt überzeugt zu sein oder haben Angst dass es am Ende dennoch flopt , weil WiiU drauf steht . Aber vielleicht setzt es ja paar Käufer in Euphorie die sich dann wieder ein halbes Jahr einreden können , dass ihre Konsole doch noch ne Menge drauf hat aber noch nicht ausgereizt wurde . Vielleicht ist es am Ende doch die XboxOne der LastGen . 
<s> Für 5 € kannst du echt nichts falsch machen . Ich war so doof und hab für Coloniel Marines 50 € hingeblettert . 
<s> Leider hat mich Battlefield 4 relativ kalt gelassen auch wenn ich 100 Stunden im MP gelassen hab . Levolution kam bei mir leider nicht so gut an wie es suggeriert wurde und am Ende wars wie Battlefield 3 nur mit anderen Maps und durch die Bugs schlechterem Gameplay . Ich hoffe , dass der nächste Teil was reißt sonst muss ich vielleicht doch auf Titanfall umsteigen , wobei mir dort die Runden zu kurz sind . 
<s> Scheint wohl an den großen " AAA " Titeln zu liegen , wo einfach noch mehr Druck vom Publisher ausgeübt wird - siehe Assassins Creed . Ist natürlich für alle beteiligten nicht schön . Bei Spiele sollte es immer noch um Leidenschaft und Spaß gehen , sonst kommt sowas leider bei raus . 
<s> Ich bezieh mich auf die Tests und die sagen eben , dass es doch nicht so gut bis " sehr gut " ist . Ich selber war schon vom ersten Teil abgeschreckt und dort haben die Macher eine Ähnlichkeit zu God of War sogar bestätigt . Ich denke , dass der GameOne Beitrag alles super zusammen fasst . Apropos Dark Siders , der zweite Teil war leider auch Grütze . 
<s> Oh das könnte auch nach hinten los gehen . Wenn verschiedene Spiele zur gleichen Zeit released werden und es kurze Zeit später Sales gibt , dann werden andere Entwickler gezwungen sein ihr Spiel auch im Sale anzubieten womit natürlich auf lan ger Sicht die Einnahmen sinken . 
<s> Toller aufhänger , natürlich sind 1080p und 60 Fps immer möglich wenn man die Grafik runterschraubt . Aber Glückwunsch für die tolle Erkenntnis . Ich mein Half Life 2 dürfte mit diesen Vorgaben auf der One möglich sein . Fakt ist , die PS4 schafft mehr als die Xbox One und bietet mehr NextGen als es die One tut . Dass die Spiele im Jahr 2014 besser aussehen als im Jahr 2006 ist klar , nur Microsoft bleibt bei den Multiplattformtiteln auf 720p Niveau und das gab es nun mal schon vor fast 8 Jahren . Auf der PS4 , die 100 € günstiger ist , ist mehr möglich ohne die Grafik zu reduzieren und das bekommt die Xbox One anscheinend nicht hin , weswegen die Auflösung runtergeschraubt wird . 
<s> Ich Spiel schon so , dass mich keiner sieht und ich auch keinen K. O Schlage , was bringt mir das also ? Ich will dass das Schlösser knacken schwieriger wird und es in brenzlichen Situationen gefragt ist , wenn zum Beispiel mehrere Wachen in kurzen Abständen an den Ort vorbei kommen . 
<s> Hast du Thief schon gespielt ? 
<s> Das Spiel wird schnell untergehen . Zeigt in meinen Augen nur , dass der God of War Klon , mit Castlevania Lizenz , nicht für sich allein stehen kann . 
<s> Konnte es endlich mal anspielen und kann den Wertungen leider nur zustimmen . Schon im zweiten Level , hat man das Gefühl , dass man auf einer großen Karte ist wo man im Grunde nur einsammelt . Es ist dröge und ist nach einer Zeit zu repetitiv . Leider wirkt auch alles sehr Casual like und Dinge wie Schlösser knacken oder das Drücken von versteckten Knöpfen ist sehr Anspruchslos . Auf dem Schwierigkeitsgrad Meister ( vor letzter ) Ist es leider sehr leicht . 
<s> Ach so okay sorry wusste ich nicht . Dann nehme ich das Selbstgefällig weg 
<s> Double XP für ein Spiel das noch nicht erschienen ist , ist doch ekelhaft . Das sind einfach nur selbstgefällige geldgeile ** * 
<s> Immer diese geleckten Chefs die von nichts ne Ahnung haben . Ich kann die nicht mehr sehen .. Apropos von nichts ne Ahnung ; Hallo Frau Von der Leyen 
<s> Wow , dass nach den X- Releases immer noch jemand so stark die XboxOne verteidigt . Klar werden die Exklusivtitel auf der XboxOne besser , als die Multiplattform Titel aussehen , aber das wars dann wohl auch so . Der Trend spricht seit Release für die PS4 und zeigt , dass allein hier die Investition des GDDR5 Rams sich gelohnt hat . 
<s> Das grabt Erinnerungen von Coloniel Marines aus .. Egal wie gut dieses Spielw erden mag , ich kann es einfach nicht sehen .. 
<s> Mit 2001 ist der Stand des Spiels von Risen 3 gemeint , so wie du Deponia damit vergleichst . Manche sagen , nichts ist älter als die Technik hinter Risen 2. Ich finds schade , dass Viele gute Point & Clicks nicht zu schätzen wissen . 
<s> Es gibt Spiele aus deutsche Landen auf die man sich freut , sei es ein Deponia aus dem Haus Daedalic oder einen neuen Anno Teil von Related Designs , aber auf ein neues Risen aus dem Jahr 2001 kann man echt verzichten . 
<s> Ich werds unterstützen 
<s> Fallout New Vegas ist auch das bessere Spiel , aber Fallout 3 hat mir dennoch besser gefallen . 
<s> Also mir persönlich hat Bioshock 2 nicht mal ansatzweise so gut gefallen wie der erste Teil . Es war einfach zu viel vom alten , als dass es als allein stehendes Spiel für sich stehen konnte . Bioshock hatte etwas faszinierendes , Bioshock 2 war einfach nur aufgewärmte Suppe von vor 2 Tagen . 
<s> Es ist Megaman , die sahen alle schon immer sehr Klischee und Sonderbar aus 
<s> Im Jahr 2014 kann man für eine Hardware die 500 € kostet und sich Next-Gen nennt auch 1080p erwarten . Und das schafft zur Zeit , mit wenigen Ausnahmen nur die , 100 € günstigere , PS4 . Gerade weil es ein Pedant gibt , ist die XboxOne in meinen Augen nicht NextGen . Du Redest von Grafik , ich von Leistung und Weiterentwicklung zur " LastGen " 
<s> Sorry aber in meinen Augen ist die XboxOne , genau wie die wiiU nicht NextGen . 
<s> Da dieses Jahr sowieso schon mit vielen , potentiell , guten Spielen vollgepackt ist , kann das Spiel gerne noch auf sich warten lassen . Für mich einer der titel auf die ich sehnlich warte :) 
<s> Ein schöner Kommentar zu der ganzen ( verklärten ) Sicht der Indie Anhänger . Für mich wirkte die Kolumne schon fast wie eine Rechtfertigung , die in meinen Augen , aber keinen falls nötig war . Ich habe mich sehr auf Brocken Age gefreut und habe es sogar mit 100 $ gebacked , dennoch bin ich wie die meisten enttäuscht . Man kann es weder als gutes , gar Old School , Click & Point bezeichnen , noch als Indie-Titel . Gerade mit diesem Vergleich spricht man den wenig guten Indie Entwicklern ihr Können ( mit wenig Geld , viele gute oder zumindest neue Ideen zu erschaffen ) ab . 
<s> Fängt das schon wieder an . Kauft das Spiel und ihr dürft für uns kostenlos das Spiel Testen yey . Zeigt erst mal was zu Doom 4 
<s> Da kennst du SquareEnix nicht . 
<s> Ich versteh dein Punkt , aber ich würde da Heavy Rain nicht in den gleichen Topf werfen . Heavy Rain ist mehr eine Weiterentwicklung . Da sich Spiele sowieso schon unzählige Male an Filme orientieren , ist der Weg den Cage geht kein abwegiger . Er versucht Emotionen zu vermitteln und Bindungen zu schaffen . Und das hat er , für mich persönlich , mit Heavy Rain mehr geschafft als jeder Film oder jedes Spiel vorher . Nicht mal das Intro von the Last of Us kommt da ganz dran , auch wenn ich da echt schlucken musste . Aber da warens mehr die kleinen Details und nicht die Charaktere selbst 
<s> Tomb Raider muss von den Verkaufszahlen recht enttäuschen sonst wär der Titel wohl erst gar nicht im Gespräch 
<s> " ... war eine europäische PS Plus-Version von Brothers - A Tale of Two Sons durchaus absehbar , da nordamerikanische Abonnenten den Titel bereits im Januar kostenlos spielen konnten . " 
<s> Natürlich tut er das . Vielleicht nicht offensichtlich , aber den Weg den er einschlägt ist mehr als ein Jahrzehnt seiner Zeit voraus . 
<s> Doch wenn dass der Faktor sein sollte so zu denken 
<s> verwechsle nicht Cage mit Molyneux 
<s> Mirrors Edge mit Waffen aus den Beats und Elektronische Töne raus kommen ? 
<s> Ich denke dass so etwas unter Revolutionär in seinem Bereich fällt 
<s> Verdient , einer der wichtigsten Videospielvertreter unserer Zeit 
<s> Ach SquareEnix .. Bin echt gespannt ob erst Square oder Nintendo unter geht 
<s> Schau dir mal an was ein Strechgoal bei Kickstarter ist 
<s> Man kann natürlich niemand dafür einstellen ? Gerade deswegen wird doch das Ziel angepeilt , mehr Geld = Möglichkeit es übersetzen zu lassen . So schwer ist der Gedankengang nicht 
<s> Gute Wahl :) freu mich echt sehr für dich 
<s> Kickstarter ist aber populärer und ist Kontinent übergreifend 
<s> Schwachsinn , klar hat es einen Erfolg bei Kickstarter . Dann wärs nicht mehr Japanisch . Zudem kommt das Spiel im westen viel besser an . So gibts durch kickstarter ne englische Version , die Japanische wär hinten dran . 
<s> Nö , aber genau für soetwas ist kickstarter da . Projekte zu starten die ohne diese Hilfe nicht möglich sind . Und als Grundlage sagen sie , ab so und so viel gibts das Spiel in japanisch und wenn ihr Summe X erreicht habt ihr Englisch , deutsch , französisch , italienisch und russisch auch dabei . Ganz einfach und wenn das Spiel nicht gebacked wird , dann bekommt halt jeder sein Geld wieder 
<s> dann machen sie es halt diesmal selbst . Wo ist das Problem ? 
<s> Kurze Spielzeit und gleiches Gameplay sind für mich keine 9. Wobei auch The Last of Us für mich mehr eine gefühlte 8.5 ist , wenn man es mit einer Note ausdrücken will 
<s> Die Xbox One gibts auf ebay ja auch schon zum Durchschnittspreis von 400 € :) kommt dem Verbraucher auf jeden Fall zu gute 
<s> Ich sags ja nicht gern , aber macht Kickstarter . Macht alles auf der Weltstehende , damit diese intilligente , spannende , halbwegs anspruchsvolle Videospielreihe weiter geht . 
<s> Ein Kumpel hats mit einer GT 540 M probiert , hat aber leider nicht funktioniert . Jetzt ist er ziemlich frustriert und da ich keine Xbox One besitze , schau ich auch ganz doof aus der Wäsche ^^ 
<s> Wenn du dir soo unsicher bist , dann warte bis die Versionen raus sind . Sonst geh das Risiko ein und nimm die AT Version , die dir auch deutsche Texte bietet . 
<s> Bei Amazon die AT Version zum gleichen Preis 
<s> Kaum zu glauben , dass sie es wirklich geschafft haben . Ich freu mich mega drauf . Hoffentlich ein Spiel an das man sich nach Jahren noch gerne zurück erinnert 
<s> Am besten gleich einen Virus aufspielen , der dann im Hintergrund die Werbung abspielt , ohne das wirs merken . 
<s> So eine Grafik macht mich tausend mal mehr an als die von Brocken Age. Und ich denke mal , dass hier ein Bruchteil von 3 Millionen $$ $ drin steckt . Ich verstehs einfach nicht 
<s> Das ist fantastisch . So bekommt man endlich mal ein Einblick ins Spiel und dank relativ niedrigen Hardware Voraussetzungen , ist auch kaum jemand davon ausgeschlossen . Ich bin echt sehr gespannt :) 
<s> Dieses Jahr werden noch viele Titel kommen die ursprünglich für die alten Konsolen produziert wurden . 
<s> Der Boss am Ende ist echt fett , der Rest dagegen macht mich leider nicht so an . Ich muss sowieso noch Deadly Permonition nachholen 
<s> Es geht doch nicht um Ubisoft sondern deren Politik . Die schaffen mit Assassins Creed in 7 Jahren und vergleichsweise wenigen Ablegern eine Übersättigung zu schaffen die Call of Duty so langsam nach 11 Jahren und mehr Ablegern erreicht . 
<s> Jedes Spiel ? du hast zu wenig Assassins Creed gespielt um zu verstehen was ich meine . Das wird mit Watch Dogs nicht anders . 
<s> Das Spiel ödet mich jetzt schon an , allein wenn ich daran denke , dass es in 5 Jahren schon den 3. oder 4. Teil geben könnte 
<s> Das ist ja fast so gut wie der Oberbegriff Killerspiele . Alle Spiele sind gleich , tolle message vom Spiegel . Die nicht-Gamer werdens schon glauben 
<s> Ein Vorteil hat das iOS Game im Vergleich zu den Spielen von Molyneux , man muss nicht erst zahlen um zu merken , dass im Spiel weniger drin ist als suggeriert wird . 
<s> hab mal mein ganzes Guthaben drauf gesetzt , mal sehn obs was wird :) 
<s> Ich bin doch nicht gezwungen für 12 Monate zu zahlen um den Service in Anspruch zu nehmen ? 
<s> Es kam mir vor , dass mit dem ersten Samstag 2009 , jeder Samstag des jeweiligen Jahres davor vom Donnerstag , was die Besucherzahlen anging , abgelöst wurde . 
<s> Doof wenn einem die eigenen Prinzipien im Weg stehen 
<s> Dann hab ich mit 5 € trz Outlast , Bioshock Infinite und metro 2034 . Bei der PS3 ist Multiplayer umsonst . 
<s> Eben . Ist einfach ne tolle Sache , für jeden was dabei 
<s> häh dann hab ich ja trz . 5 € weniger bezahlt ? Und bei Steam ist es mit 10 € nur im Angebot 
<s> Im Vergleich mit Xbox Live sind die Spiele im PS + kostenlos . Dann nenn es halt mehr fürs Geld bekommen , aber ich sehs als " Geschenk " Bioshock Infinite , Outlast , Metro 2034 und noch PS Vita Spiele für 5 € sehe ich als Geschenk tut mir leid . Ich differenziere einfach das ich für den Online Service 5 € bezahle , eben so wie es bei Xbox Live seit eh und je war und die Spiele Bonus sind . 
<s> Okay wenn man sich unbedingt aufspielen muss , dann hast du recht . Gebt ihm einen Kecks 
<s> Hoffe , dass es dann aber nicht so ist wie bei der 360. Sony scheint da echt mehr am service zu liegen 
<s> Kostenlos , da der Multiplayer Service wie Xbox Live Geld kostet . Ich mein bei der One zahlst du auch monatlich so viel Geld und erhaltest kein Spiel , von daher kostenlos . 
<s> Renommiert im Sinne von produzierten Spiele . Hier braucht man keine zwei Hände um die Spiele abzuzählen und die wenigen Spiele wie Homecoming waren leider auch nicht gut . Da gibts wirklich einfach bessere Firmen die man sich kaufen kann , gerade als Weltgrößter Shop . 
<s> eben . Spätestens jetzt hat es da jeder 
<s> welches Angebot ? es kostet dort 48 € 
<s> Klar lohnt es sich so , da man so einen besseren überblick über die kostenlosen Spiele bekommt . Was bringt mir das wenn ich kaum Multiplayer zocke und die kostenlosen Games mich nicht ansprechen ? 
<s> Wer eine PS4 besitzt , hat es ja sowieso kostenlos :) 
<s> Ich hatte das 3 Monate Abo für 15 € im Kopf , kommt aber das gleiche bei raus :) Vor allem holt Sony Spiele fürs PS + raus die es so noch nicht im Store gab . Für mich kommts wie ein separater , neben den normalen , release vor . Ich frag mich echt wie Microsoft das lösen will . 
<s> Ich find Outlast klasse und gerade für 5 € kann man da nichts falsch machen . Man darf nicht vergessen , dass es sich hier um kein Vollpreistitel handelt . Und die Grafik auf der PS4 ist auch top , auch wenn da in Zukunft noch viel mehr möglich sein wird . 
<s> Bitte endlich für iOS umsetzen 
<s> Mir wird das Spiel immer unsympathischer .. 
<s> Muss wohl Spott billig gewesen sein . Zeigt in meinen Augen , dass Amazon nicht wirklich Ahnung von der Spielebranche hat . Wirklich renommiert sind sie nämlich nicht . Hätte mehr auf WarGaming gesetzt . 
<s> Oh Ja :) 
<s> Sony hats angekündigt . Ich denke nicht , dass die nicht bescheid wissen und sich vertan haben . Vielleicht wirds ja auf der E3 bekannt gegeben . So nach dem Motto , Titanfall kommt endlich auch auf die PS4 ... Morgen :D 
<s> Und die PS4 Version dann hoffentlich Ende des Jahres :) 
<s> Es wurde doch angekündigt , dass sich Watch Dogs und Assassins Creed im Jahresrythmus abwechseln werden . 
<s> Ist wohl die Notbremse nach den , im Vergleich zu den Vorgängern , schlechten Verkaufszahlen . Alle loben immer die Kampagne , aber ich persönlich fand Ghost stupide , repetitiv und einfach dumm . Also obs wirklich für 14 Jährige Kinder konzipiert wurde . 
<s> Ich mein dort wird es pro Abschnitt vielleicht ein Alien wenn überhaupt zu sehen geben und in aufreibenden Situationen vielleicht auch mal 2 oder 3 , aber gerade weil da sonst nicht viel KI ist , kann ich mir vorstellen , dass sie alles auf eine einzelne KI konzentrieren können . Vielleicht erleben wir ja das schlauste Alien der Videospielgeschichte . 
<s> nicht enttäuschend , aber ernüchternd . Full HD ist ein Muss , aber 60fps hoffentlich bald auch . 
<s> Der erste Teil ist einfach so super . Ich liebe diese Zeichnungen 
<s> Ich versteh dich , gerade durch Coloniel Marines ist man gebrandmarkt , aber durch das bis jetzt gezeigte Gameplay bin ich da doch zuversichtig . Zudem wurde ja gesagt , dass im grunde das ganze Spiel schon durchspielbar ist . Also ich denke die wissen schon wie sie das machen , ohne in Richtung Casual-Gameplay abzudriften . 
<s> Vielleicht wirds ja wirklich einer der Titel 2014 und eines der die das Horror-Genre was Athmosphäre , Stimmung , pacing und Gameplay in ein neues Level führt . Dieses Jahr wird vielleicht eines der größten Videospiel-Release Jahre , was Qualität an guten Spielen angeht , die es je gegeben hat 
<s> Dank der News hab ich noch mal wegen Baphomets Fluch für iOS nachgeschaut und endlich fündig geworden :) 
<s> Ich bin immer noch nicht schlüssig was ich von dem Titel halten soll . Als es noch bei der GDC hieß , dass es so einen Prinzessin Mononoke Stiel haben soll , war ich doch sehr gespannt ;  doch das bis jetzt gezeigte spricht mich nicht so an 
<s> Oh dürfen die Assassinen noch einmal in der Karibik Urlaub machen ? Wenn sie alles vom vierer in kompromierter Form rein packen , dann ist es wenigstens eine billige Art den vierten Teil zu spielen . 
<s> Aber der war im Spiel so enthalten . Hier ist das Spiel extra so programmiert / konzipiert worden alleine als solches dazustehen und das ist nun mal viel Arbeit . Außerdem beschweren sich alle immer über teure Käufe von Spielen die ihr Geld nicht wert sind , dann gebe ich lieber 20 -40 € für ein sehr gut durchdachtes Spiel , dass durch seine offene Welt auch dazu einlädt das Spiel mehrmals durchzuspielen . 
<s> Dann liegt der einzel Preis pro Spiel trz . bei 25 € 
<s> Es ist ja auch so . Sonst hätten sie für Dark Souls 2 auch einfach die NextGen Versionen angekündigt . 
<s> Habs mal angespielt , auf der GC sogar mit Oculus Rift , aber wirklich gepackt hat es mich nicht . Das düster graue Japan Setting , hat mich sofort an Ghost in the Shell erinnert und auch die Mechs sehn eigentlich super aus , aber das Gameplay dahinter trägt in meinen Augen kein Spiel . 
<s> Merkwürdig , dass es das nicht schon zu Anfang gab . Hoffentlich werben sie das jetzt nicht als Features die das Xbox " Erlebnis " steigern . 
<s> NextGen Entwicklung kostet Geld . 
<s> Ich hab zwar auch mit 999 angefangen , aber wer vorher wegen dem Preis gezögert hat , sollte jetzt zuschlagen . Hauptsache man wird angefixt , der Rest passiert von alleine :p 
<s> Wer es noch nicht hat - Virtues Last Reward bitte sofort kaufen . 
<s> Du vergleichst eine Demo mit einem Spieleinstieg in ein neues Kapitel . 
<s> So ein Mist , ein Opfer weniger ;D 
<s> Okay du hast recht , dachte einer von Kojimas Team war dabei und hat den im größten Teil gesagt was sie wie machen sollten . Wirkt dann aber mehr nach einem schnellen durchspielen . Nach dem Motto , wir sind die ersten die es testen und waren darüber hinaus noch so überragend schnell . Ich denke die Aussage hat nicht viel zu sagen . 
<s> Ja so gings glaub ich ganz vielen :D bei mir wars auch mies . Ich dachte mir am Sonntag um 20 -21 Uhr " komm legst du noch mal rein und kommst endlich weiter und hab dann bis 4 dran gehangen und war froh , dass es endlich vorbei war , Hauptsache noch kurz mal hinlegen und dann kam das Ende :D Das war echt Hart . 
<s> Ich Tipp ja auf ne 8.5 mit Hang zur 9. Mit der Begründung , dass nicht jeder was mit dem Humor anfangen kann , es aber dennoch ein gutes und durchdachtes Rollenspiel mit viel Ideenreichtum ist :p 
<s> Ich hab mich echt sehr drauf gefreut . Ich spiels heute Abend mit Kopfhörern im dunklen Raum . Ich bin jetzt schon gespannt welches Spiel sich Sony als nächstes Angebot sichern wird . Ich bin so zufrieden mit PS + , dass ich streng genommen für die meiste Zeit keine Spiele kaufen müsste . 
<s> Ich fand die Aufteilung von Sequenzen und Spielen bei MGS immer Top , auch wenn das Ende von MGS4 hart an der Grenze war . Ich freu mich echt sehr drauf , der Mann weiß einfach was er da tut . 
<s> Ich denke mal , dass man als normaler Spieler , der das Spiel selbst nicht entwickelt hat , länger brauchen wird . Zudem gibt es vielleicht Nebenmissionen . Ehrlich gesagt , gehört der Titel zu den meist erwarteten Titel für mich die bis zur E3 erscheinen . Ich kauf es mir so oder so , auch wenn ich jetzt echt Angst hab nach weniger als 4 Stunden den Abstand zu sehen , denn Sammelsachen oder Zeit-Missionen interessieren mich nicht . 
<s> Hoffentlich gehts durch den Frühjahres Release nicht unter . Ich freu mich echt sehr drauf . 
<s> Kommts nur so rüber oder sind die wirklich einfach nur Geldgeil ? 
<s> Der generelle Klang , aber vor allem die Dynamik und die Abhebung der einzelnen Elemente 
<s> Hoffentlich ist das im Trailer gezeigte nicht das ganze Spiel . Sonst kanns schnell öde werden 
<s> Anstatt ne App mit Equalizer raus zu bringen , sollten sie lieber generell bessere Akustik in Videospielen schaffen . 
<s> Ja Nintendo macht 25 Jahre das gleiche und denkt damit alle anzusprechen . 
<s> Das ist nichts verwerfliches . 
<s> Ist das jetzt so der erste Hinweis das Nintendo Fusion wirklich in Entwicklung ist , wenn sie jetzt schon indirekt von der nächsten Generation reden . 
<s> Falls das stimmt , tuts mir für die leid , die deshalb eine XboxOne vorgezogen haben . Somit verliert dir One einen sehr wichtigen Kaufgrund . 
<s> Wie Absurd diese Zensur ist , wenn ich als mündiger Bürger diese dann einfach aus dem Ausland bestellen kann . Ich hols mir jetzt auf jeden Fall als Import ; nur wo ? 
<s> Ich hör beim zocken sehr gerne Podcasts . Gerade beim Egoshooter verstehe ich , warum man Musik hört . Da gehts ja nicht um eine Handlung die man verfolgt sondern ist sich seinen Aufgaben bewusst . So kann man sich dann besser auch auf Musik einlassen , da sie doof gesagt nicht so ablenkt als wenn ich einer Handlung folge . Leider sind Storys in Videospielen auch nicht mehr das wahre . 
<s> Gut , aber dann muss Sony wieder so etwas bringen . 
<s> Oh , ich wusste nicht , dass es erst jetzt für NextGen angekündigt wurde . War einer der Titel die mich an meisten interessieren , von den ich aber so gut wie nichts weiß . Vielleicht wird es ja einer der Titel die man nicht auf den Schirm hat und von dem man dann richtig gepackt wird . Wirkt wie eine Mischung aus Ghost Trick und Deadly Premonition . Nur der Nelson wird mir nicht sympathischer . Die brauchen ein anderes Werbe Gesicht wie Kevin Butler 
<s> Bei Hör mal wer da Hämmert sollte ich bald mal zuschlagen . Danke für die News 
<s> Also wenn das dabei bleibt , ist es die News nicht wert . Könnte dann mehr unter Update fallen . Vielleicht ist das ja der erste Schritt für eine Zukunft wo Steam auch andere Dienste anbieten wird , wie zum Beispiel der kauf von Musik . Die Steam Sales hätten dann noch einmal eine ganz andere Tragweite . 
<s> Doch , es ist DER NextGen Titel . Das Spiel ist der Grund , warum sich so viele überhaupt jetzt schon eine XboxOne zugelegt haben . 
<s> This is for the Player - nicht für Casual Spieler , wo die meisten eh keine 400 € teure Konsole kaufen , sondern lieber 10 mal den gleichen Klempner auf dem TV sehen wollen . Ich versteh ja schon , dass Sony da Geld wittert , aber ich denke sie sollten schon eine Linie Folgen die mit den " Gamern " übereinstimmt . Gerade Playstation Move und Wonderbook zeigten doch , dass es auch schnell nach hinten los gehen kann . 
<s> Dafür , dass es sich um DEN Exklusivtitel handelt , wird man doch von jeder weiteren News immer ernüchternder . 
<s> Verdient . GTA 5 , aber auch NBA2k14 für Next Gen , sind zwei der Top Titel 2013 , an die man sich noch in einem Jahr gerne zurück erinnern wird . 
<s> Bei Filmen kaum ein Problem , in Videospielen ein Zensurrisiko . Hoffentlich kommt unsere Gesellschaft bald aus dieser Haltung der Abwertung von Videospielen bzw. Medien derer die sie selber nicht konsumieren . 
<s> Komisch , dass gerade die Multi-Millionen Konzerne darauf achten und sich beschweren wollen . Hoffentlich kommts den kleinen zu Gute die existentiell darauf angewiesen sind 
<s> Nach der Logik hätte die Xbox One aber auch einen Patch für AC 4 und CoD bekommen . Die 4k Zeit ist frühstens bei der nächsten Konsolen Generation . 
<s> In wie fern ? Das grenzt ja schon an persönliches Angreifen . Ich bin hier gerne und Teil mit anderen Usern gern meine Meinung , mir vorzuwerfen nichts anderes zu tun finde ich Absurd . Mir tuts leid , dass ich auf eure Kommentare eingegangen bin . 
<s> Wer redet von Knaller ? Ich spreche von Dead Rising 3 und das ist in jeder Hinsicht Grütze . 
<s> Gerade weil es am Anfang schon solche Unterschiede bei jedem Spiel gibt . Thief wird zum Beispiel auch nur auf der PS4 präsentiert , das am ende erscheinende Alien Isolation auch . Als xbox One Fan hätte ich wohl den gleichen Glauben , aber zur Zeit sprechen die Games was anderes . Zudem sieht ein Infamous besser als das Titanfall aus und selbst da haben sich die Entwickler schwer mit der Xbox One gemacht . Wenn du dir zum Beispiel das NeoGaf Forum anschaust und dort die Threats anschaust wo klar wurde dass die PS4 GDDR5 Ram haben wird , merkst du vielleicht was für einen stellenwert der neue / bessere Ram wirklich hat . Microsoft musste schon vor veröffentlichung übertakten und nimmt jetzt schon das Kinect Feature aus den Spielen raus und das alles schon einen Monat nach release . Ich denke das spricht alles für sich . 
<s> Oh ja , weil Lost Worlds wirklich so gut war 
<s> Nein :D aber die PS4 hat wenigstens nicht so eine wirkliche scheiße wie Dead Rising 3 und der überzogenen Preis . 
<s> Und selbst wenn , außer die Nintendo Verehrer und Eltern die ihrem Kind etwas gutes wollen , wirds eh niemand wirklich interessieren . 
<s> Das Projekt lag Boll ja am Herzen . Und anscheinend nimmt er seine Meinung , im Film , wieder sehr wörtlich . 
<s> Selbst wenn , ich freu mich drauf . Aber klar gibts wieder die die das Spiel deshalb abbestellen um sich auch mal über etwas aufregen zu dürfen . 
<s> Und Bioshock Infinite .. ach jaaa und Outlast 
<s> Mir ist das Spiel persönlich leider zu Simpel . Für zwischen durch aber ganz nett . 
<s> Also sind geringere Auflösung und FPS geringe Unterschiede ? 
<s> Die Grafik hat sich verbessert ! Aber um so mehr die Animationen . Du musst halt auch schauen wie groß die Welt ist . 
<s> Xbox One Besitzer ? Die bisherigen Titel sowie weitere sprechen was anderes . 
<s> Kaufen sie gleich 2 ; eine können Sie als Brandmelder an die Decke schnallen . 
<s> Das soviel schon am Anfang der neuen Generation passiert ... ich hoffe für alle Käufer , dass alles gut wird . 
<s> Number One :  Xbox rettet durch Opferung sein Herrchen . 
<s> Mich würde ein Bericht interessieren , wie sich das Medium Videospiel von damals weiterentwickelt hat und wie auch aus alten Spielen neue Konzepte und Spiele entstehen konnten und vielleicht am Ende noch ein Ausblick in die Zukunft . 
<s> Guter Punkt . Vielleicht doch eine One . Da gibts ja keine Spiele zu retten . 
<s> Das hast du dich bei Quake 4 gefragt ? Ich hab mich das bei jedem Unreal Tournament gefragt :D 
<s> " Wenn ihr jetzt meint , dass damit seine Frau , der Hund oder sonstige Wertgegenstände gemeint sind , dann seid ihr auf dem Holzweg . " Wie auch wenn in der Überschrift schon alles gesagt wurde ? 
<s> Das Spiel wird nicht mit Grafik trumpfen , deswegen sind die Systemanforderungen nicht verwunderlich . Wer das Spiel mag wird dennoch viel Spaß damit haben , auch wenn in meinen Augen , dass Gameplay und die generische Fantasy Welt , für die Tonne ist . 
<s> Was für eine irrsinnige Idee . Wenn sie das Laufwerk wegrationalisieren um mit dem Preis der PS4 gleichzuziehen , hat die PS4 nur einen weiteren Vorteil gegenüber der Box . Nicht mal als zweit Konsole macht der Preis Sinn , da ein Spieledownload schon an die 60GB betragen kann . Und das waren bis jetzt in der Regel Titel die noch für die alte Konsole entwickelt wurden . Ich will gar nicht wissen , wie die Größe von Downloads in der Zukunft sein wird . Sie hätten einfach Kinect streichen , ein Spiel drauf packen und das dann für 400 € verkaufen sollen anstatt das Laufwerk zu streichen . 
<s> Also die Animationen sind " Next Gen " . Selten habe ich eine so dynamische bzw smoothe Bewegung , was die Gegner und die Anzugstoffe betrifft , gesehen . Das gleiche Gefühl hatte ich bis jetzt nur bei den Zombies von Dying Light . Sieht technisch auf jeden um einiges besser aus , als beim Vorgänger . 
<s> Dead Rising 3 ist einfach nur Abfall . Quake 4 hat auf dem Mac damals ziemlich spaß gemacht 
<s> Wie geil , ich darf einmal zocken und danach gehts nur noch ums Punkte sammeln ohne einen Finger zu rühren , um achievements oder der gleichen zu sammeln . Ich hab das Gefühl , ich werde alt 
<s> Bitte die News lesen . 
<s> Sehr gut , einfach an der WiiU klammern und mit ihr sinken . 
<s> Wie trauig wenn Microsoft schon am Anfang der neuen Konsolengeneration alte Spiele für die Konsole neu auflegt . Mit jeder MS News werd ich mit meiner PS4 Wahl glücklicher 
<s> Das Video noch mal zu sehen und jetzt noch von Jörg kommentiert , bestätigt meinen Eindruck . Schön wenn Atmosphäre groß geschrieben wird und das Gameplay nicht dem Mainstream verfällt . Das hier könnte eine mehr als gute Entschädigung für Coloniels Marines sein . Ist die Grafik des Videos eigentlich identisch mit der Anspieldemo der PS4 oder unterscheiden sich diese ? 
<s> Also falls es per einlegen möglich sein wird , werde ich wohl viele Spiele nachholen . Wenn es dann noch Region Unlock sein wird , kann ich endlich das mittelmäßige Grandia 3 spielen :)) 
<s> Wenns kostenlos für die PS4 PS + Member sein wird , feier ich Sony ab :D ich freu mich echt mega drauf 
<s> Aber die Verkaufszahlen sprechen natürlich dafür alles so zu machen wie sie es bis jetzt gemacht haben . Immer die gleichen 10 Charactere mit den immer gleichen Spielmechaniken von vor fast 30 Jahren und sich Zielgruppen wiedersetzten die erst dafür verantwortlich sind , dass Nintendo so erfolgreich wurde . Ja wirklich sehr klug 
<s> Schöne PR . Aber anstatt am eigenen Geld zu sparen , sollten sie mal ihre " Philosophie " überarbeiten 
<s> Reicht nicht bluetooth ? 
<s> Bringt nur nix 
<s> Das ist alles einfach ne schlechte Idee 
<s> Neben den 30 € fürs Spiel 
<s> Wie soll das ohne GDDR 5 und vernünftige Entwickler Studios gehen ? 
<s> Ich denke , dass es an Smartphone Usern nicht mangelt . Sie könnten genau so gut einen Adapter raus bringen der das Bild des Handys auf dem Fernseher bringt , einen Controller und eine App die einen eigenen Store darstellt und das für 50 $ oder wie auch immer verkaufen . Das hier wirkt mehr wie ein Versuch der nach hinten los gehen wird . 
<s> Ich war und bin mit Apple immer zufrieden gewesen und freue mich , dass die Marke seit Jahrzehnten beständig bleibt . 
<s> Das wäre der Anfang vom Ende . 
<s> Somit ist die XboxOne Version für mich nicht NextGen sorry . 1080p und 60fps sollten im Jahr 2014 Standart sein . 
<s> Überraschung 
<s> Red Dead war ein nettes Spiel , aber auf keinen Fall dem Hype gerecht . Auf ein neues Bully hätte ich mehr lust . 
<s> Anspruchsvoll nicht komplex . 
<s> Oder anspruchsvolle Titel bei den es nicht um Headshots geht . 
<s> Viel mehr als dieses und eine Hand voller exklusiv Franchises haben sie ja nicht . 
<s> Dinge die schon wo erschienen und bekannt sind , sind keine richtigen Ankündigungen . Ich finds jetzt schon enttäuschend . Dafür brauchen sie keine Konferenz geben . 
<s> Zum Film gucken und damit ich ein besseres Preisleistungsverhältnis hab . Ich hatte vorher einen Gaming PC . Alles hat aber mit einem damals sehr leistungsstarken Mac Pro begonnen . 
<s> Ich habe mich auf deine Aussage bezogen :   dann findest du also das sich ein Sylvester Stallone , Arnold Schwarzenegger oder John Travolta alle gleich anhören ? 
<s> Elizabeth bist du es ? .. 
<s> Hab bis jetzt nur einen Teil gespielt und das war auf der Playstation 2. Ich habe schon im Anime die Welttuniere geliebt . Ich habe das Spiel zwar nicht mehr so gut in der errinerung , aber damals hat es echt Spaß gemacht . Ich denke für Neueinsteiger , würde ich da ebenfalls eines der erfolgreichen PS2 Titel empfehlen . Das hier wirkt mehr wie Geldmacherei mit einer Erfolgreichen Marke . 
<s> Da leider immer noch NextGen flaute , was die Spiele angeht , herrscht , habe ich mir das Spiel schluss endlich doch vorbestellt . Ich bin echt gespannt , auch wenn ich mir gut vorstellen kann , dass das Spiel in der Flut der noch in diesem Jahr erscheinenden Spiele untergeht . 
<s> doch vom hören der Stimme 
<s> Ich hör was Filme und Spiele angeht nur das Original , darum kann ich das nicht einschätzen 
<s> Was hast du immer mit den 2 Spielen und 100 € . das ist so absurd 
<s> Nein aber mehr als 8. So ein Rollenspiel lebt vor allem von einer glaubwürdigen Atmosphäre und das nimmt mir einen groß Teil dieser . 
<s> Oh damit scheint die PS4 nicht nur die bessere Hardware für exklusiv Titel zu haben sondern scheint auch im Bereich der Multiplattform Titel mehr möglich zu machen . Mal sehn ob das so bleibt oder das nur in den ersten Monaten so ist . 
<s> Und trz wird man viele NPS's mit den gleichen Sprechern besetzten so dass es immer die gefühlt 8 gleichen sprecher sind . 
<s> Immerhin kein CoD Multiplayer Only Titel . Ich freu mich :) 
<s> Die Rechnung geht nur auf wenn du dir keine Spiele kaufst . Aber dann wär die Rechnung ohne zweck . Und wenn wir bei der Steam Rechnung bleiben . Nächsten Monat bekomme ich für 5 € Metro Last Light , Bioshock Infinite , Outlast . Und falls ich noch eine Vita hätte Dynasty Warriors Next und den Mario Kart Klon Modnation Racer . Alles für 5 € . Und wir reden hier von keinen Indie Titel die bei Steam alle paar Monate mal für 2 € ( pro Stück ) raus kommen . 
<s> Du vergleichst einen Vollpreis Titel der gerade erschienen ist mit einem nicht physischen Computerspiel das mindestens schon ein halbes Jahr alt ist . Das ist die Milchmädchenrechnung . Du zahlst 40 € weniger als ich für zwei grad erschienene Games und keine fast 100 € wie du es weiß machst . Von wegen 100 € weg , beim PC ist es nicht anders . Zum anderen schadet deine Philosophie der ganzen Gaming Branche . Es hat einen Grund warum NBA2k14 nur auf den NextGen Konsolen so gut aussieht . 
<s> was für eine Milchmädchenrechnung 
<s> Trifft aber immer noch auf den PC zu . Und da fast jedes Spiel nur noch mit einer Wertlosen CD und einem Code ausgestattet ist der auf dein Konto eingelöst wird , macht das auch mit dem Laufwerk für Spiele nicht so viel wert . Für mich sind Konsolenspiele irgendwie wertiger . 
<s> Weil ? 
<s> Für mich ist AC2 der beste Teil und danach war es einfach nur noch Call of Duty in noch viel absurderen Settings . Die Spiele haben keine vernünftige / Glaubhafte Story verknüpft mit einem repetitiven Gameplay das kaum ein Spiel trägt , schon gar nicht eine nicht enden wollende Serie . 
<s> Stimmt , der darüberhinaus auch noch sehr simpel ist . 
<s> Dann zahl ich für ein gutes externes Blu ray Laufwerk von Samsung 100 € drauf . Damit bin ich schon bei 600 € . Sorry aber für mich ist das alles so ein abturner . 
<s> Ein möglicher zweiter Teil von The Banner Saga ist somit gecancelt 
<s> Autsch . Will gar nicht wissen , wie das bei dem Call of Duty Franchise ist . 
<s> Ich behaupte , dass der Steam PC für 500 € in einem langen Zeitraum nicht die Grafik darstellen kann wie eine Playstation 4 , natürlich ohne Exklusivtitel . Wenn ich dann noch bedenke , dass der 500 € PC kein Laufwerk haben wird , dann verzichte ich ganz gern drauf oder lege 200 € drauf und stell mir einen um einiges besseren selbst her . 
<s> Wobei Apple da noch das Betriebssystem hat . Aber das Design spielt natürlich eine Rolle . 
<s> Ich auch nicht . 100 € günstiger und PS + 
<s> Ein Mittelklasse PC hat keine bestimmte Hardware . Eine Konsole schon womit sie sich dann mit der Zeit dran gewöhnen und das Maximum rauskitzeln können . 
<s> So wie ich das versteh , soll das nicht heißen das die Konsolen um ein vielfaches Minderwertiger in der Grafikkraft sind und man deswegen unbedingt auf neue PC Hardware setzten soll , sondern das der durchschnittliche PC zum Beispiel mit einem einfachen QuadCore , 4GB Ram und einer 100 € Grafikkarte das Spiel auf hohen Details nicht gebacken bekommt . Ich denke die beiden Aussagen mit Konsole und PC Hardware sind getrennt zu verstehen . 
<s> Damit hat es die Nachteile einer Konsole verbunden mit den hohen Preisen eines PC's . Was für eine Totgeburt . 
<s> Ich habs schon gefühlte 10 Stunden auf der PS4 gespielt und es macht immer wieder Spaß . Leider fühlt man sich in der Welt jedes mal hilflos , aber das legt sich dann auch wieder nach 3 Tagen im Spiel :D Man lernt auch immer wieder was neues im Spiel kennen . 
<s> Wie unfair , naja wenn sie nicht mein Geld wollen ^^ 
<s> Schade hab nur ein iphone 
<s> Wann kommts endlich für ios ? 
<s> Das Anzug Feature war in der ersten sekunde sehr erfrischend , hat sich aber schon beim zweiten Kampf abgenutzt . Die Demo ist auch relativ kurz und ich hatte das Gefühl 3 mal die gleiche CGI Sequenz gesehn zu haben . Ich bin echt auf 15 gespannt . Komischerweise fand ich das Setting von XIII ganz interessant und hat mich in den Bann gezogen , auch wenn ichs damals auf Japanisch gespielt hab und kein Wort verstanden habe . Bin echt gespannt , aber XIII-3 scheint gut gewollter Standart zu sein . 
<s> Bitte nicht ... 
<s> was ? 
<s> Ne das Geld für den trailer kommt aus der Kaffekasse 
<s> So wie sich das anhört kommt die Konsole jetzt aber relativ schnell . Vielleicht wird sie ja schon auf der E3 präsentiert . Dann heißt es , Nintendo macht wieder eine richtige Pressekonferenz und hat was großes im Gepäck . 
<s> Was für ein schlag ins Gesicht für Erstkäufer . Wahrscheinlich wird das richtige HD Zelda dann in zwei Varianten veröffentlicht , einmal für WiiU in Low Quality und Fusion in High . 
<s> Super !! :) dann ist die Enttäuschung doch nicht so groß . Eigentlich wollte ich seit dem kein FF mehr für iOS kaufen , aber das beruhigt mich , danke . Hoffentlich kommts vor Winter , so wie es bis jetzt noch heißt . 
<s> Vielleicht ist das einer der Gründe warum sich der 3DS so gut verkauft . Die Besitzer haben einfach 2 Stück zuhause liegen :D ich glaub ich hol mir irgendwann auch einen , gibt ja bald echt genug Titel die für sich sprechen . 
<s> Kurze Frage vor ab . Ist es besser als Final Fantasy IV ? 
<s> wow ich kenn einige für die das ein Kaufgrund wäre . Ich bin jetzt um so mehr froh bzw. erleichtert mich für die PS4 entschieden zu haben , auch wenn ich dieses Exklusive Zeug für Spielerfeindlich erachte . 
<s> Meine PS4 sowie Controller leisten einen guten dienst , hoffentlich bleibt das so :) 
<s> Also wenn bei Microsoft schon eine neutrale Meinung reicht damit sie Geld hinblättern ... was für einen Ruf hat die Konsole dann erst intern bei Microsoft selbst ? 
<s> Ach Fable ruh doch endlich in Frieden ... Microsoft soll lieber mal mehr neue IP's schaffen , dann müssen sie sich auch nicht so an Fable klammern . Da bieten sich wirklich unzählige andere Franchise an die man ausmelken kann . 
<s> Ich hols mir für die 360 
<s> Ich hoffe es kommt auch eine iOs version 
<s> Da das hier ein reiner Multiplayer Titel ist , passt die Kritik nicht ganz 
<s> Ich wollte schon lange Diablo 3 für die 360 kaufen , war aber immer vom Preis abgeschreckt . Soll ich jetzt bei 30 € zuschlagen oder auf die Playstation 4 Version warten ? 
<s> Macht nichts , Zelda wird so oder so gekauft . Der letzte soll ja auch gut gewesen sein . 
<s> Hab seit gestern den ersten Akt durch und das beste , ohne es böse zu meinen , ist das Ende . Der Twist hat was , auch wenn die Geschichte und vor allem die Charaktere nicht mal Ansatzweise dem von LucasArts würdig sind . Eine nette Geschichte die mehr sein will als sie ist . 
<s> Das ist ja Fotorealismus :o und dann für nur 3 Millionen , da macht Star Citezen mit dem fast 10 fachen Budget etwas falsch :P 
<s> Ich glaub da gehts viel um Lizenzen . Mich würd der Preis und das Angebot interessieren . 
<s> Respekt ! Ich bin so froh , dass das Medium Videospiel so vielseitig und hilfreich sein kann . 
<s> Okay da stimm ich dir auf jeden Fall zu . Es klang nur generell sehr abschätzig . Das jetzt noch lange nicht das Maß an guter Grafik voll ist , das ist klar - sieht man ja im Grunde bei jeder Konsolengeneration . Mal sehen wie viel besser dann die Spiele von Sony und dem erhofften GDDR 5 aussehen . Im Neogaf waren viele im Feburar ja ganz euphorisch . 
<s> Das wäre der Tod für jegliche Nintendo Hardware ! Dann würden sie irgendwann nur noch als Software Publisher fungieren .. das würde selbst ich schon ziemlich traurig finden . 
<s> Jetzt versteh ich erst den Wirbel um das Spiel . Echt sehr unterhaltsam gewesen . Sie hätten vielleicht doch noch ein tolles Spiel draus gemacht , wenn sie wie bei der SDK , einen Kommentator einblenden und es als Weltraumschlacht Videospiel " Parodie " vermarkten würden . 
<s> " Ein solcher Betrieb ist schon vom Prozessor der Playstation 4 bekannt , dort soll der schnelle Hauptspeicher der Konsole bislang ungeahnte Grafikhöhepunkte bescheren – zumindest , wenn die Spieleentwickler sich irgendwann an die neue Hardware gewöhnt haben , denn bislang ist davon noch nichts zu sehen . " Kommt die Behauptung auf Grund von Screenshots und Videos oder aus eigenen Erfahrungen ? Wenn ich mir NBA2k14 ansehe , kann ich dir nicht ganz zustimmen . 
<s> Das freut mich für die betroffenen . Hoffen wir mal , dass die auf dem land die Meldung auch mitbekommen 
<s> Und dennoch macht Nintendo Verlust . Komisch 
<s> es sieht auf jeden Fall besser als das " original " aus . 
<s> Ich kann nichts dafür , wenn du nichts mir dem Genre anfangen kannst . 
<s> Ja lieber den 20. Mario . 
<s> Wow das sieht auf jeden Fall erheblich besser aus als das eigentliche Spiel . Leider wirkt die Grafik so verwaschen . Falls man das durch einen weiteren Filter beheben könnte , wäre das Spiel vielleicht doch das nach dem ich mich so lang gesehnt hatte . Wobei die Rätsel ja sehr einfach sein sollen . Das ist auf jeden ein Quantensprung . 
<s> Also seine Nintendo Direct Konferenzen sind vielleicht nicht Inhaltlich so stark , aber dass macht sein Charisma doch um Welten wieder wett ! 
<s> Nintendo nagt seit fast 30 Jahren an seine Charaktere und Spielmechaniken . In einem Jahr haben sie gefühlt ein dutzend Spiele mit der Marke Mario veröffentlicht , bald kommt das 8. Mario Kart und letztes Jahr gabs sogar das Jahr des Luigi man will es kaum glauben , wo es dann noch mal gefühlt ein halbes dutzend Spiele mit einem Charakter gab . Und das wirklich alles nur in einem Jahr . Vielleicht ist Nintendo alt geworden und veröffentlicht nur noch den Pool an Helden und Spielmechaniken die sie schon haben . Neue Charaktere oder sich gar neuen Zielgruppen erschließen zu wollen bzw. die Zielgruppe abzuholen die mitgewachsen ist und ein Großteil des Erfolgs ausgemacht hat , kommt bei Nintendo wohl nicht in Frage . Darum Verdient . 
<s> Verdient . 
<s> Der größte Videospiel Mythos neben Molyneux und Boll ist immer noch das explodierende rote Ölfass in Videospielen ! 
<s> Noope 
<s> Nope 
<s> Das ist doch schwachsinn . Battlefield 4 sieht auf der PS4 fast so gut aus wie auf einem fast drei mal so teuren PC . Im Preis / Leistungsverhältnis ist die Leistung der nextGen unübertroffen und sollte nicht so abgewertet werden . 
<s> Wird für die 360 gekauft , bei Dark souls gings noch nie um die Grafik . 
<s> Okay danke für die Aufklärung . Hoffe ihr habt recht :) Mangels Xbox One werd ich mir dennoch mal die Xbox 360 Version anschauen :) 
<s> Das Spiel soll in zwei Monaten raus kommen und befindet sich in einer Alpha ? Und dann hieß es erst vor Tagen , dass man jetzt doch Multiplayer Partien mit bis zu Spielern inklusive Roboter und KI ermöglichen will . Vielleicht wird der Titel ja wie Watch Dogs verschoben um den Qualitätsansprüchen gerecht zu werden . 
<s> Weil Lord of War und Lucky Number dagegen gute Spiele geworden sind oder in wie fern kein gutes Beispiel für meine Argumentation . 
<s> Kommts für Mac ? 
<s> Mag sein , aber mir gings in meiner Intention nicht darum , den Landwirt als solchen schlecht zu reden . 
<s> Hat nicht schon Mister Star Citizen , Chris Roberts , mit Wing Commander als Regisseur gezeigt , dass ein Mann der Ahnung vom Fach hat nicht automatisch auch jemand ist der etwas " entwickeln " kann . Ich mein sonst kann der nächste Landwirtschafts Simulator auch ein richtiger Landwirt entwickeln . 
<s> Mit FPS gabs nie probleme . 
<s> Das wichtigste wurde hier jedoch nicht zitiert . Spiele sind nicht mehr oder weniger Wertig als Bücher oder Filme und sind in unserer Kultur angekommen - hab den Text leider nicht mehr im Kopf . Leider wird hier auch nicht aufgegriffen , weswegen es in der überschrift plötzlich heißt . 
<s> Also wenn CoD Multiplayer , dann Ghosts . Ist aber nur meine persönliche Meinung . Die Areale wirken offener . 
<s> Nein das wär zu einfach . Vielleicht ist das Mädchen ja auch die Tochter der Anführerin der Fireflies und macht jetzt nach ableben der Mutter und das erfahren wer daran schuld ist , die Hölle heiß . Was für ein plott für den zweiten Teil :D 
<s> Haha glaub ich nicht so dran , wo soll denn sonst noch der Mindfuck Moment bleiben der dich Emotional packt und wieder auf den nächsten Teil heiß macht ? 
<s> Wieso den Leuten mehr geben als sie erwarten und dennoch bereit sind zu zahlen ? Dann lieber zum 10. Jährigen Jubiläum den zweiten Teil der direkt so gut wie fertig ist mit neuer Engine präsentieren . 
<s> Das ist ja fast noch schlimmer als Mikrotransaktionen .. 
<s> Also in BF4 hab ich das Problem nicht , wobei man den Multiplayer echt nicht vergleichen kann . 
<s> Ich finds schade , dass sie am ende doch noch einen DLC veröffentlichen . Das Spiel war in sich stimmig , auch wenn die Storymechanik - du lernst jemand neuen kennen der kurze Zeit später einen wieder " verlässt " - kaum Bindung zu den anderen Charakteren aufbauen ließ . Es ist doch jetzt schon klar , dass Ellies Freundin am Ende sterben oder spurlos verschwinden wird .. 
<s> Nervensäge ? Sie hat die Geschichte voran gebracht . Gerade das Ende ist stark . Da passt die Umschreibung eher zu Bioshock Infinite 
<s> Also ich kenn nur den Black Ops 2 und Ghosts Multiplayer , und finde den von Ghost um einiges besser . Frag mich nicht warum . Doch CoD erfüllt wirklich alle Klischees . Von 14 Jährigen schreienden Kids bis hin zu Franzosen ist alles dabei . 
<s> Ich konnte nie schwerwiegende Fehler an der PS4 Version ausmachen . Das einzig nervige ist immer , wenn ich mir eine Map ausgesucht hab und er dann diese Map grad lädt , aber nach einer Zeit auf eine neue andere Map wechselt . 
<s> Oh vielleicht nur so ne art Beta oder Kaufanheizung . Ist natürlich schade , dann überlass ich es lieber denen die wirklich dafür 10 € hergeben . I can wait :) 
<s> Ich hab nach staffel 2 aufgehört , aber jetzt hab ich wieder richtig bock . 
<s> Bei der Grafik war mein erster Gedanke Waltz with Bashir . Ich bin echt gespannt , wenns fürs iphone kommt werd ich auf jeden Fall mal reinschauen . 
<s> Das hat doch nichts mit Bock zu tun . Es geht ums Geld und wenn Microsoft paar Tausend drauf legt , dann produzieren sie halt exklusiv für einen Publisher . Das ist doch kein Spiel . 
<s> Sie hätten eine neue IP aufmachen sollen . Also wenn einen zweiten Teil von the Whispered World dann bitte auch mit dem Spirit sprich der Grafik und Musik . Das hier werde ich als Fan des ersten Teils eher übersehen . 
<s> Ich bin großer Fan von Heavy Rain , aber Beyonde hat mich von der ersten Sekunde nicht angemacht . Sei es die Infos zur Handlung , die Integration von Schauspielern oder das Setting . Ich freu mich natürlich dennoch auf die Verkaufszahlen und um so mehr auf das PS4 Spiel . 
<s> Sah auf der Gamescom ganz nett aus . Und durch das Kampfsystem von Skyrim dürfte es auch nicht all zu Anspruchsvoll sein 
<s> Joa ich bin großer 2D Click & Point LucasArts etc. Fan , aber das Setting so wie die Grafik macht mich leider gar nicht an . Ich werd warten bis die Box bei mir ist 
<s> Wie langweilig , aber besser als nichts . 
<s> Yeah die Pfeil Spiele kommen zurück :D Wusstet ihr noch vor paar Jahren wo Tomb Raider , Crysis und Far Cry ... ach sicher nicht , dass ist doch schon so lang her :D 
<s> Also du kennst nur Postal der für dich passabel war , aber alles andere was du von ihm kennst ist Grütze ? :D Also ist Postal doch nicht so passabel ? 
<s> Ich oute mich mal . Ich mag den Boll . Er ist vielleicht sehr eigen , aber dafür ist er sehr natürlich und hat für sich genommen einen ganz eigenen ( ungewollten ) Humor . 
<s> Kein Multiplayer ist ja heute sogar ein Pro statt Kontra , wenn ich allein nur an Dead Space 2 denke ... Die Grafik wirkt jetzt auch nicht so herausstechend , dass ich von 1080p schon ausgegangen bin . Ich bin zuversichtlich . Vielleicht wird es ja das Aliens Spiel das wir uns so sehr von colonial marines erhofft hatten . 
<s> Ich glaub das stört die wenig 
<s> Ja hab nur Angst , dass wenn sie es als Retail mit zwei Zusätzlichen Maps anbieten dann 40 € oder so verlangen .. Wann kommt eigentlich Outlast für die PS4 raus ? 
<s> Wow nach einem Jahr , nach release , hat es die WiiU endlich geschafft . Da wird der Powerchip der WiiU aber echt ausgereizt . Kleiner Scherz , für den 3DS wärs bestimmt ganz nett . 
<s> Danke dir :) ich bin nur verunsichert , da ich als ich mich mit dem us account das erste mal angemeldet hab gefragt wurde ob das mein Hauptkonto sein soll , womit dann PS + Mitgliedschaft etc auf allen anderen Konten Verfügbar gemacht wird . 
<s> Das stimmt , aber 2 -3 Spieler mehr haben auch nicht geschadet . Aber 6 vs. 6 sind für so einen ambitionierten Titel für jede Art von Match einfach zu wenig sorry 
<s> Klar weil die Hardware das vorgibt was du an Möglichkeiten hast . Und wenns da ein Problem gibt das jeder Entwickler hat dann betrifft das auch jedes Spiel . Microsoft wollte einfach eine Version , die die Xbox One Verkäufe Pusht , somit darf die PC Version auf keinen Fall besser sein . Und jetzt wird es halt so verkauft , als ob eine größere Spieleranzahl dem Gameplay schadet . 
<s> Dann müssen sie aber eine Demo veröffentlichen , sonst ist der Top Titel der One schneller ne 0 Nummer als die Spieleranzahl in Titanfall 0 stellen hat . Was spricht gegen größere Maps mit mehr Spielern ? 
<s> Ich denke eher der XboxOne Performance 
<s> Oh ich hab jetzt den amerikanischen als Hauptaccount statt dem deutschen . Wo kann ich das ändern ? 
<s> Ok habs danke :) Bleibt denn selbst wenn ich den amerikanischen PSN Account als primären Account nutze mein Playstation Plus für meinen alten Account benutzbar ? Und muss der amerikanische PSN Account immer eingelogt bleiben ? 
<s> Okay danke . Im PSN muss man für den " F2P " sogar 50 cent zahlen . Vielleicht wirds ja mal für PS + User wirklich kostenlos , dann würd ichs mir mal ansehen . 
<s> Peter hat mit der Serie immer mehr suggerieren wollen als es am Ende war . In meinen Augen weicht das fertige Produkt weit von dem ab , was er sich als vermeintlicher Visionär ausgemalt und angepreist hat . 
<s> Ich hoffe ein Budget Titel 
<s> Streng genommen hat Fable oder gar Peter nicht so eine Einleitung verdient , aber freut mich für alle die Interesse daran haben . 
<s> Ist warframe echt so gut ? Mich schreckt das Raumschiff Design und das stupide Buttonmashing ab 
<s> Das Holodek gibt es doch schon seit mindestens einem Jahr . 
<s> Kann man den Kommentar nicht einfach löschen ? 
<s> Das ist echt fazinierend . Die Ocolus schafft eine neue Art des Raums in Videospielen , das haptische Bewegungsfeedback , in dem man sich bewegt und sogar interagiert , tut ihr übriges . Ich hoffe , dass in Zukunft viele Spiele wie auch AAA Blockbuster auf diese Technologie setzten oder gar dafür Spiele erschaffen . Denn das ist einer der wenigen Möglichkeiten , Videospiele in ein neues Zeitalter zu bringen . Dann geht es auch nicht mehr um teure TV's und unzählige Auflösungen , sondern um einen Standart dem jedem das gleiche Spielerlebnis bietet . 
<s> " Im letzten Jahr wurden bereits Dev-Kits an ausgewählte Entwickler versendet , " da könnte man denken , dass nur diese Brillen erhalten haben . Viele Mods kommen auch von Hobby Programmierer die die Brille durch Kickstarter finanziert haben . 
<s> Nach fast 5 Jahren wurde das Ziel nun endlich erreicht :D Mir gefällt die News auch , selbst wenn ich persönlich nach Diablo 2 mit dem Genre aufgehört habe . 
<s> Das am Anfang ist real , was mich direkt enttäuscht hat . Dass die Figuren Computeranimiert sind , hat man direkt gemerkt . Also bei mir ist der Teaser total fehlgeschlagen , worum es ja ging real mit Spiel zu vermischen . 
<s> Adventures in 3D tun mir jedes mal in der Seele weh . 
<s> Können sie haben , vielleicht begeistern sie mich ja dann für das Franchise . 
<s> Ich habe Battlefield bis jetzt immer mit 64 Spielern gespielt , da hatte ich deine beschriebenen Probleme nie . 
<s> UT / 2004 und Q3Arena war sooo gut .. warum gibts sowas nicht mehr :( 
<s> Okay anders . Ich denke , ich halte mich an anderen stellen im Spiel auf als du oder hab einfach immer in den 64 Spielern Gefechten Glück , nicht solche 3 vs. 3 Spieler Gefechte zu erleben . Klar die gibts selten , aber das macht für mich Battlefield aus . Überall passiert etwas , manchmal auch unabhängig von den Zielen im Spiel . Doch genau das macht doch das Spiel aus - es ist Dynamisch 
<s> Ja ein , in näherer Betrachtung , Nonsens Kommentar . Es gibt nur Multiplayer und ich muss dafür mit dem Internet verbunden sein ? 
<s> Aber nur wenn dus drauf anlegst 
<s> Noch nie Battlefield gespielt ? 
<s> Ich verstehe , wenn sie für einen oder zwei Spielmodi 6 vs. 6 für Sinnvoll halten . Aber das komplette Spiel , dass nicht mal einen Singleplayer beinhaltet , danach Maßzuschneidern halte ich für fatal . Hoffen wir mal nicht , dass sie die Xbox One als Maßstab genommen haben , aber mit mehr Spielern nicht die Qualität an Grafik , Netzwerkpower , KI etc. aufrechthalten konnten . 
<s> Wow haben selbst nicht an ihr Spiel geglaubt und fangen jetzt an ernsthaft und ambitioniert dran zu arbeiten .. 
<s> Leider hab ich den hype um Left4Dead nie wirklich verstanden . Das einzig wirklich Geile war für mich die rot blinkende Granate auf die alle Zombies drauf springen und das die Zombies schnell statt langsam sind . Ansonsten wars für mich ein gefühltes 7.0 Spiel . Darum warte ich mal ab :) Hoffentlich enttäuscht es auch nicht grafisch . 
<s> Ne das mit Evolve hab ich erst nach meinem Post hier gesehn 
<s> Keine Frage , da gibts schon ein paar . Irgendwie beruhigend :) 
<s> Ja finde ich auch :) Hab grad die news von IGN gelesen , dass von den Left4Dead Machern ein only nextGen Multiplayer fokussiertes Spiel Namens Evolve kommen wird 
<s> Ist jetzt aber nicht die GameInformer Anpreisung oder ? 
<s> Gerne doch :) 
<s> Darüber kann Sony grad wohl nur lachen .. https://twitter.com/geoffkeighley/status/420610963264393216 vor allem wenn man bedenkt , dass die Sony Konsole so gut wie überall ausverkauft ist . 
<s> So ungefähr ^^ 
<s> Molyneux ist kein Visionär . 
<s> Ich seh ihn an einer Position wie Cage . Ein Visionär seines Gebiets , aber durch die beschränkten Gameplay Mechaniken Jahrzehnte seiner Zeit voraus . 
<s> Dachte immer das Baseball in Japan gut ankommt und dort Nationalsport Nummer 1 ist . 
<s> Leider ist das Horror-Spiele-Genre kein Garant mehr für gute oder gar " gruselige " / Psychologisch-anspruchsvolle Spiele . 
<s> Die unregistrierten müssens ja wissen . Vielleicht aber auch weil sie nur bis 3 zählen können . 
<s> Die iOS Version wird gekauft , womit ich dann auch alle hab :) 
<s> Also dann doch lieber nen China Klob für Zentel . 
<s> PS4 ? Also meine funktioniert und ist leise 
<s> Gibts auch eine Möglichkeit fürs iphone ? 
<s> Ich tippe die hohen Verkaufszahlen auf den Mangel der PS4 . Zumindest in den elektroläden in Köln und Umgebung stehen die im Stapel . 
<s> Der PC hat einen N64 Emulator . Aber hey die X. Umsetzung auf der X. Plattform ohne große Veränderung , dafür brauch ich auch noch die WiiU 
<s> Ja aber Windows ohne CD 
<s> Im Grunde ein Mac Mini mit mehr Leistung und ohne Laufwerk . Ich denke mal , dass man so etwas wie Starcraft 2 auch nicht drauf spielen kann , da der Steam Store da wohl so etwas wie das Pedant zum itunes Store von Apple darstellt . Die Idee gefällt , aber dann bau ich den PC doch lieber selbst in ein kleines Gehäuse und hab mehr Freiheit zum gleichen Preis . 
<s> Ja die Xbox One dagegen mehr als Titanfall 
<s> Weil ich denke , dass es nicht SquareEnix Idee war für Playstation 4 Besitzer das Betateilnehmen so einfach zu machen . Es sind die Kleinigkeiten bei Sony zeigen , dass sie an die Spieler denken . Nennt es " Fanboy " , aber ich denke dass Sony etwas daran liegt einen guten Ruf bei den Spielern zu haben und deswegen auch wirklich was dafür tun . 
<s> Schöner Move . Weiter so Sony ! 
<s> Da gibts die 2 E3 Preso's und dieses eine Video wo der eine Amerikanische Comedian in seiner Show Watch Dogs angespielt hat . Ich hab nie behauptet , dass es vor kurzem ein Video gab . Aber das hat gereicht um mir das ganze Spiel zu erschließen . Im Grunde ist es dann immer die gleiche Spielmechanik mit unterschiedlichen Aufträgen und Gameplay Konstellationen . 
<s> Ich kenne nur zwei Gameplay Videos . Und sonst nichts außer die lesbaren News . Wenn das zu viel ist , dann weiß ich auch nicht . Ich finde das Spiel hat zu wenig Spielelemente um in so einer Open World für lange Zeit zu motivieren . Aber wer sich an unzureichenden Gameplay Einfällen nicht stört der wird wohl glücklich mit Watch Dogs . So wirds dann in einem Jahr AC geben wo du wieder das machst was du seit Anfang der Serie machst klettern und im jeden weiteren Watch Dogs Hacken und fahren . Ich werds mir auch holen , aber gehyped bin ich nicht . Ich seh es so zwischen 70 -80 
<s> " Zelda per PC-Emulator of dem WiiU-Gamepad " auf statt of 
<s> Wo liest du da QTE ? Wirkt mehr wie bei GTA wo du einfach bisschen rummlaufen musst damit es dir wieder besser geht . Aber wer so ein Problem mit QTE's hat für den ist Watch Dogs eh falsch , da du bei jeder Kamera und anderem Hackdevice ein Tastensymbol eingeblendet bekommst . 
<s> Klar dass du dir mal ein Video anschaust , aber wenn du im zweiten Video schon die hälfte siehst was du im ersten video gesehen hast , dann läuft was falsch . Das Hacking wird sich nach wenigen Stunden abnutzen und mehr als das fahren und töten hast du auch nicht . Ich hab das Gefühl , die Open World von Watch Dogs schon gefühlt 10 mal gespielt zu haben , aber ok soll ja noch nicht jeder GTA gespielt haben . 
<s> Joa wird wohl ganz nett . Ich bin leider jetzt schon übersättigt vom Spiel . 
<s> Wo bleibt die Grafik aus der Pre- E3 Grafikdemo ? 
<s> Das nimmt ja fast Züge an , wo ich das Spiel Boykottieren würde . Die Rechnung ist einfach , Square haben 3 Millionen verkaufte Exemplare nicht gereicht , da man das Spiel aber auch nicht verramschen will , bringen sie es halt mit paar netten Features für Vollpreis ( 70 € ) raus . Square nimmt eine Serie und Melkt sie aus , bis es nicht mehr geht und fragt sich dann am Ende warum die Serie Tod ist . Hier mit dem Unterschied , dass es nach zwei teilen schon so sein könnte und nicht wie bei Final Fantasy mit mindestens 4 Teilen . 
<s> " dieses Addon zum 2010er Titel StarCraft 2 , das eine große Solokampagne bringt und auch den Multplayer-Modus deutlich aufwertet . " Es macht den Multiplayer zwar komplexer wertet ihn aber nicht deutlich auf ! 
<s> Prädikat ausgemolken . 
<s> Mein Platz 1 ist ganz klar Stanley Parable . :) Platz 1 für mich immer noch einer der überbewertetsten Spiele des Jahres . 
<s> Ich habs vorher auf der Xbox 360 und jetzt auf der PS4 gespielt und spiels immer noch . Ich hab kaum Probleme mit dem Spiel und find den letzten Platz sehr schade . Genau so , dass der erste Platz so belegt wurde . 
<s> Also AC4 als Story Spiel zu bezeichnen ... 
<s> Ja aber wenn er eine Angabe macht und es statt Summe X nur ein vielfach niedrigeres von X ist , dann verarscht er ganz klar seine Käufer die diese Schiffe kaufen . Falls wirklich so viel Geld für ein Schiff drauf gehen , dann ist das schon sehr dekadent . 
<s> Liegt aber mehr daran , dass die OldGen und PC Version veraltet sind und ihr volles Potential wirklich nur auf NextGen ausschöpfen . Denn dort ist es wirklich ein herausragendes Spiel bzw. ein Genre Primus . 
<s> Das Problem ist , dass Spiele von früher nicht mehr so funktionieren wie Spiele von heute . Somit muss man sich als vermeintlichen Primus an sich selbst orientieren , wenn einem aber die Ideen ausgehen , dann bedient man sich halt an dem das sich gut verkauft , denn dass wollen ja dann oberflächlich betrachtet jeder . Ich denke , die Serie darf sich nicht mehr an die breite Masse orientieren , sondern muss sich mit seinen Kernelementen aus 17 Jahren neu erfinden . Natürlich geht man damit ein Risiko ein , aber das muss manchmal sein , vor allem wenns um die eigene Existenz geht . 
<s> Presse , mehr Interessenten , Investoren etc. Da gibts nicht den Grund , aber sie haben auf jeden Fall das Geld das auszuprobieren . Ich denke mal , dass mindestens 1 Millionen für solche Zwecke angedacht sind . Wobei das meiste Geld natürlich in die Werbung aber auch ins Spiel fließen werden . 
<s> Ja billig , selbst wenns . 50.000 sind , wenn man sich das Budget ansieht . Hier gehts ja mehr um Teams als um Künstler und die werden sich anstrengen das Geld zu bekommen . Wenn jedes Team nur eine Idee Entwickelt die gut genug ist , dann haben sie schon die nächsten zwei Erweiterungen sicher . Gute Ideen sind unbezahlbar , da ist der versuch mit 30.000 an neue zu kommen eine interessante Investition bzw. Experiment . 
<s> Eine billige Art neue Ideen einzukaufen 
<s> Zensur und Verbot in China ? Das ich das noch erlebe 
<s> Eine Mischung aus Ernst und Enttäuschung über die schwache Grafikleistung der " NextGen " 
<s> Die Serie wird zur melkenden Todgeburt . 
<s> Sich an der neuen Vorlage zu bedienen ist schon der größte Fehler ohne den Film ganz gesehn zu haben . Ist ganz nett , aber mehr auch nicht . 
<s> Aber mit der Grafik von Minecraft sollte die WiiU noch fertig werden 
<s> Bitte erst mal Dark Souls 2 für NextGen 
<s> Klingt doof , aber : GTA ( V ) Online 
<s> Naja im Grunde bestätigt er damit die Aussage die er versuchte zu dementieren . Grafik nicht auf Höhe der Zeit dafür gibt das Tablet Möglichkeiten . Dann doch lieber Smartglass 
<s> Ich denke es wird zum PS4 Titel 
<s> Schade das du so emotional dran gehst , denn so ist jeglicher Dialog Sinnlos 
<s> Verdient . 
<s> Das Zelda Spiel auf das alle Wii U Besitzer gewartet haben :D Boar ist das ein Tritt ins Gesicht . Das Dynasty Warriors im Zelda Gewand . Die Grafikdemo zur E3 der Wii U Ankündigung war da doch beeindruckender als das hier gezeigte Spiel . Schade , dann wird es mir dem " richtigen " Zelda wohl noch dauern . Irgendwie wird hier Zelda zur beliebigkeit degradiert . Wirkt so als ob das Luigi Jahr jetzt zum Zelda Jahr wird . Link Between Worlds in allen Ehren , aber es ist mal Zeit für neue Ideen , Charaktere und Geschichten . 
<s> Jetzt verteidige den Rückschritt nicht noch 
<s> In meinen Augen hätte Platz 1 mit Platz 5 tauschen sollen , auch wenn ich Rogue Legacy nicht kenne . 
<s> Man bekommt das Spiel und einen Eintritt in den Himmel ? Alles für knapp 24 € !? Gekauf ! 
<s> Hoffentlich wirds bis Weihnachten was mit der PS4 Version . Mit der 360 Version hatte ich zum release keine Probleme 
<s> Obs Qualität ist muss sich erst noch zeigen 
<s> Glückwunsch , hoffe dass deins wenigstens ankommt :) Ich warte immer noch :( 
<s> Abwarten , klingt bis jetzt mehr nach PSN / PS + Titel . Das Konzept wirkt auch sehr von Silent Hill :  Shattered Memories inspiriert . 
<s> Gibts doch schon , nennt sich Konsole . 
<s> Witzig , dass sie in 50 Sekunden das schwächste aus Skyrim zeigen - das " Kampfsystem " 
<s> oder einfach keine News drüber zu machen .. 
<s> Ich will ein Street Figther in NextGen Optik und neuem Tournament Fightstick dann bin ich gekauft . 
<s> Das soll PR sein , wenn ich seh dass ein gut bezahlter Fußballstar seine PS4 bekommt während ich bis Ende Januar bis Februar warten muss und soll mich für ihn freuen , der vielleicht nicht mal zockt ? Irgendwie will das nicht in mein Kopf 
<s> Auf jeden Fall ist der Plauschangriff sehr informativ , darüberhinaus gibts immer nette Anekdoten , viel Musik , Randwissen und man profitiert nebenbei von dem Wortschatz von Gregor :) Mein lieblings Podcast den man sich auch öfters anhören kann . 
<s> Euch auch schon mal frohe Weihnachten und auch euch einen guten Rutsch ins neue Jahr :) 
<s> Danke für den Hinweis , da mich aber nur Resogun interessiert , will ich nicht über 10 Tage mögliche Onlinematches in den Sandsetzen . 
<s> Ich bin echt erleichtert , dass Resogun noch nächsten Monat zur Verfügung steht . Ich würde es auch kaufen , aber so ist es natürlich echt ein Gewinn . 
<s> Naaaja nicht jeder und vor allem in einem größeren Abstand . Man erlebt ja was mit den Charakteren passiert / was sie verändert , baut Gefühle auf und klar das dann zu dem Schema gegriffen wird .. Klar schön ist beides nicht , aber bei Walking Dead hat es nicht den Faden Beigeschmack , dass es Mittel zum Zweck ist .. hoffentlich gibt es mehr Entscheidungsfreiheiten .. 
<s> So lange es nicht so wie The Last of Us wird , wo systematisch so gut wie jeder Protagonisten den man kennt oder kennen lernt in kurzer Zeit getötet oder hinter sich gelassen wird , bin ich doch großer Zuversicht , dass es so packend wie Teil 1 wird . 
<s> Schade . In meinen Augen gehen sie mit 3D in eine komplett falsche Richtung . Hab direkt das Bild von Sam & Max im Kopf .. 
<s> Wenn der Soundtrack so grandios wird wie in Teil 1 und der Zeichenstiel gewahrt wird , hat es für mich schon gewonnen . 
<s> Da gabs doch vor dem Next Einspieler dir " Ankündigung " wo sie dann mit Bier angestoßen haben . Die kamen relativ schnell nach dem Ende von Giga 
<s> In meinen Augen genau so wie Journey einfach überbewertet . 
<s> Warum ? 
<s> Einer der wenigen Blindkäufe die ich tätigen werde 
<s> Das Dorf wirkt so lebendig 
<s> Besser als die XboxOne Version 
<s> Ich mag die deutsche Lokalisierung von Wood , weiß leider nicht wie sie im Original ist 
<s> Ich behaupte eines der wenigen Multiplattformtitel der auf der PS4 " besser " ist . 
<s> Warum kanns nicht wie bei Mario oder Dark Souls einen einzigen Schwierigkeitsgrad besitzen worauf das ganze Spiel abgestimmt ist , anstatt zwei bis drei anzubieten und womit sie somit das Balancing nutzlos machen ? 
<s> Das haben sie davor schon . Lara Croft in Jung .. das originellste was man seit langem gesehn hat und dann Killt sie auch mehr Gegner als in allen anderen Spielen zusammen .. 
<s> Das kommt davon wenn die falschen Menschen zuviel Aufmerksamkeit und damit auch eine gewisse Anerkennung bekommen . 
<s> Ich weiß nicht was es ist , aber mich machen die Borderlands Sachen mal gar nicht an 
<s> Der Trailer zeigt zwei krasse Dinge . Das erste :  Die Grafik scheint echt schnell zu altern und 2. :  Die können keine vernünftigen Trailer zusammenschneiden . 
<s> Die Liste gefällt mir . Klar jeder hat in irgend einer Kategorie einen anderen Favoriten , aber generell eine gute und faire Liste 
<s> Okay das ist echt sehr speziell :D Wobei Gregor bei einem Plauschangriff auch mal mit dem Thema angefangen hat . 
<s> So viele Konsolen und keine Freundin , wo soll das noch hinführen ? :D Da scheinen bei der Wii ja Kinder am Werk sein , denn bei Hentai find ich nur Comic-Manga Zeug 
<s> Gut aber die meisten besitzen diese Konsolen ja schon und wie ich das verstehe , bezieht er sich auf zukünftige Spiele und nicht schon erschienene . 
<s> Welche Preiswerten alternativen denn wenn ich diese Spiele spielen möchte ? Einen 200 € Pc ? 
<s> Das sagten wir zu Prey 2 auch . Bethesda hat erst mal ihr Elderscrolls Online und damit lassen sie sich ja auch zeit 
<s> Glückwunsch an alle glücklichen :) Hoffentlich dauerts bei euch nicht so lange wie bei meinen AC4 das hoffentlich heute ankommt :) 
<s> Ja hoffen wirs , ein Killzone wird ja eh jeder zweite PS4 Besitzer schon haben . 
<s> Ich hab mich so auf Prey 2 gefreut .. das gleiche jetzt mit Fallout ... wo soll das noch hinführen ? Neues Day of the Tentacle ? .. 
<s> kostet ja nichts 
<s> Ich glaub es ist Fake .. mir wird jetzt schon viel zu viel gespoilert 
<s> Also der erste Dead Space hat ja gezeigt , dass das Horrorgenre noch nicht Tod ist . Wenig Munition und viele Gegner können helfen , aber ist jetzt nicht wirklich originell .. ich hab erwartet das ein Spiel , dass sich Horror so groß auf die Fahne schreibt mehr Elemente und Ideen besitzt als vor 15 Jahren 
<s> Bestimmt ein zukünftiges PS + Gratis Spiel , da freu ich mich jetzt schon drauf :) 
<s> Schade , dass es so trashig wird 
<s> Nein , bin nicht so für Schleichwerbung ;) 
<s> Glückwunsch :) 
<s> Ich wills endlich spielen :( 
<s> Ich komm leider erst im Dezember / Januar zum spielen ( PS4 ) hoffe , dass es bis dahin relativ bugfrei ist . Neben NBA das Spiel auf das ich am meisten heiß bin . 
<s> Endlich hab auch ich einmal Glück :) Danke an eure Glückwünsche , ich freu mich echt sehr :) 
<s> Bei ebay gibts aber immer nette " Angebote " . Hab mir vor kurzem erst ( die deutsche Version ) NBA 2k14 für die PS4 für 59 € gekauft . Das mag immer noch teuer sein , aber bei einem neuen System das erst heute erscheint , ist das eigentlich ganz nett . Ich versuch übrigens heute in Köln mein Glück eine im freien Verkauf zu ergattern und hoffe von Herzen , dass das klappt . Ist mein erster Konsolenlaunch den ich so mitfiebere . 
<s> Und Polygon von Microsoft , so kanns gehn 
<s> Für mich komischerweise Forza 5 obwohl ich nie etwas mit Rennspielen am Hut hatte . Wobei in meinen Augen der Gewinner ganz klar Resogun ist . 
<s> Hoffen wir mal , dass es so ist und vor allem nachgebessert wird . Aber wirklich danke für den sehr aufschlussreichen Test . 
<s> Ich würde den Vergleich zu Ryse eher mit Knack ziehen . Klar was die Grafik angeht ist natürlich Shadow Fall das Pedant zu Ryse . Doch spielerisch sehe ich eher Knack an dieser Stelle . 
<s> Die Tonaussetzer gehen ja mal gar nicht . Wir haben eine neue Konsolengeneration , leben im Jahr 2013 und hier gehts um ein AAA-Titel aus dem Multi-Milliarden Haus Sony , dass vor allem mit diesem Titel die neue Konsole bewirbt . Ich hätte es mir allein wegen der Grafik geholt , einfach nur weils eines dieser Titel ist die dir und deinen Freunden zeigen sollen was für ein Powerhouse dahinter steckt , aber was soll das ? Abmischungsprobleme gibts auch in Serien und ist denke ich mal schwerer zu verhindern als man es sich vorstellt , doch Tonaussetzer und auch nicht übersetzte Sprachsamples sind inakzeptabel . 
<s> Brocken Age vs. Star Citizen , eines der beiden wird definitiv enttäuschen . 
<s> Wirkt mehr wie ein Spiel aus Ende der 90er bzw Anfang der 2000er Wende ... 
<s> Ich bin mal mutig und oute mich ... ich bekomme meine One zu Weihnachten . Die PS4 folgt spätestens mit dem nächsten interessanten Exklusivtitel . Die Entscheidung hatte mehr was damit zu tun , dass ich nicht bis Februar / März auf eine neue Konsole warten wollte , mich die Exklusivtitel mehr ansprechen und mir der neue Controller und Kinect nicht negativ ins Gewicht fallen . Also PEACE an alle , ich freu mich echt sehr auf die neuen Konsolen :) 
<s> Dann kommen wir auch auf ein CoD , auf ein Assassins Creed , ein Uncharted usw. So viele Spiele bedienen dieses Format des Videospiels - also wirklich VIDEOspiel wo sich nur noch Spiele davon unterscheiden in dem sie sich krass unterscheiden . Ob du nun ein Assassins Creed oder Uncharted spielst macht in meinen Augen keinen großen Unterschied , ein Heavy Rain dagegen ist etwas vollkommen anderes . Im Grunde besteht die Videospielindustrie nur noch aus Franchise an die sich alle gewöhnt haben , Spiele die es versuchen nach zu machen und Spiele die es versuchen anders zu machen . Und auch wenns nicht so rüber kommen mag , ich sehe Ryse als letzteres . Ich kenne kaum ein anderes Spiel das so viel Potential hat wie Ryse zur Zeit und da steh ich mit meiner Meinung zu 100 % dahinter . 
<s> Ganz im ernst , lieber 10 solcher Spiele mit unterschiedlichen Settings als ein CoD . Ich sehe in dem Spiel mehr als nur tolle Grafik . Das Spiel hat sehr viel potential und ich sehe es wirklich auf einer Stufe mit Shadow Fall . Wobei es natürlich durch seine Shooter Thematik und Mechanik einfacher hat als ein Ryse . 
<s> Das du wundervolle set pieces hast , tolle zwischen Sequenzen , eine authentische Atmosphäre und eine gute Präsentation . Du hast das erste mal Motion Capture während des spielens und nicht nur in den Zwischensequenzen was dir unglaublich glaubwürdige und individuelle Animationen erlaubt . Ja es ist mehr eine Grafikdemo , aber eben nicht nur und experimentiert auch viel rum - hat Mut zum neuen . Ich finde das darf man nicht aus den Augen verlieren . Es mag vielleicht kein 90 + Spiel sein , aber ist auf jeden Fall ein Spiel , dass eine Richtung einschlägt die es so noch nicht gab . Zudem ist es kein Hoffnungsloses Spiel es macht nur das was es tut viel zu oft . Ein paar mehr Gegnertypen , ein verbessertes Upgrade System , vielleicht zwei Stunden mehr Spielstunden und eine Story die sich wie Uncharted an der Realität bedient und schon sieht die Sache ganz anders aus . Das Grundgerüst hat auf jeden Fall großes Potential und da hoffe ich , dass der zweite Teil dieses Potential nutzt , vor allem weil die Entwicklung von Ryse nicht die einfachste war . 
<s> Gehört die Grafik , Atmosphäre , die Mimik , Gestik und Präsentation nicht auch irgendwie zum Spieldesign ? Ich finde es ist eine Art Kunstwerk und präsentiert neben Shadow Fall das beste was man je auf Konsole sehen durfte . Vielleicht ist es nicht für jeden das Richtige , aber sollte man es nicht für das nehmen was es ist und sein will ? Ich halte eine Wertung unter 6 für nicht gerechtfertigt . 
<s> In meinen Augen ein toller Titel mit vielen Missverständnissen während der Entwicklung . Solange sich Crytek die Kritiken zu Herzen nimmt , haben wir in Zukunft wirklich einen der Top Franchise von Microsoft 
<s> Hoffentlich kannst du heute Abend trotzdem ruhig schlafen . 
<s> Vielleicht ist der Test nur ein Alibi , damit sie eine teure Konsole für lau bekommen . 
<s> Für Homophoben geschmacklosen Bullshit bitte 
<s> Spieletests sind immer Subjektiv und wenn ein Spiel einen packt , dann kann man entweder über bestimmte Sachen hinweg sehen oder nicht . Eine Testnote ist ja keine objektive Sicht auf das Spiel . Heavy Rain wurde auch von der Presse unterschiedlich aufgefasst . Die einen sagen , dass es ein Meilenstein ist , die anderen dass es das langweiligste Spiel ist das sie je gespielt haben , da es für diese eben kein Gameplay im klassischen Sinne hat . Wenn das ganze Packet stimmt , dann kann man auch über andere Dinge hinweg sehen . Fehlendes Dynamisches Wetter ist zwar schade , aber sollte dennoch als Option und nicht als Muss angesehn werden . Das einzige was ich wirklich ankreide ist , dass die Crash Sounds billig klingen und die Publikumsmenge im Rückspiegel nicht angezeigt wird bzw verschwindet . 
<s> Es geht doch nicht darum , dass Gewalt = Realität oder Ernsthaftigkeit des Mediums darstellt . Gewalt wird oft als Mittel zum Zweck genutzt und lässt den Zuschauer mehr abstumpfen , als einen Effekt dabei zu erzielen . In meinen Augen muss Gewalt immer zum Kontext des Medium stehen . Klar bei Ryse gehts ums alte Rom und Krieg , dennoch wirkt das alles wie eine reine Gewaltorgie in dem Menschen in Zeitlupe zerteilt und getötet wird . Diese art der Inszenierung wirkt mehr als Kaufargument , als dass es einen Mehrwert des Spiels ist . Im Hinblick auf die USK , scheint dieses Spiel aber ein wichtiger Schritt nach vorn zu sein , da es trotz explizierter Tötungssequenzen mit menschlichen Figuren , keine Schnitte besitzt . 
<s> Ich denke Gamersglobal sieht die Finisher Moves , in denen die Gegner in der Farbe des jeweiligen Knopfes erleuchten , nicht als QTE - PC Games dagegen schon . 
<s> Das mit den DLC's wird in deutschen Reviews erwähnt . Es wird halt nur nicht so negativ gewertet wie es sich die Meute wünscht die es sowieso nicht kaufen wird . 
<s> Die Grafik in Ryse ist wirklich stark . Der Marmor sieht wirklich aus wie Marmor . Zwar scheint sich so gut wie jeder Boden zu spiegeln , dennoch scheint die Atmosphäre des alten Roms sehr gut eingefangen . Die Kämpfe mögen eintönig wirken , scheinen aber wirklich gut in Szene gesetzt zu sein ( ist im übrigen auch das erste Spiel das Motion-Capture im Gameplay vorrangig einsetzt ) . Es mag vielleicht nicht das anspruchsvollste Spiel sein , aber für mich ganz klar einer der besten Launchtitel . Hoffentlich nehmen sich die Macher die Kritiken zu Herzen , dann könnte der zweite Teil echt noch mal ne Schippe besser werden . In meinen Augen ein tolles neues Franchise . 
<s> Ich kenn mich mit Rennspielen leider nicht so aus , aber Battlefield 4 macht sehr viel Spaß ! Du hast endlich 64 Spieler , große Maps so wie sie gedacht sind und einen herausragenden Multiplayer der noch mal überarbeitet wurde . Klar Forza 5 ist auch ein super Spiel , aber das wird sich ja jeder zum Launch kaufen , warte also lieber ab und schau ob dus dann in einer Zeit vielleicht günstig bekommst . 
<s> Irgendwas muss man ja mit den nicht verkauften WiiU Tablets machen . 
<s> Habe mal eine Liste mit allen deutschen Sprachbefehlen inklusive Beschreibung gefunden : http://www.uploadarea.de/files/phuth31b5w6gzqwcss1nmfn17.pdf Bei den Xbox Sprachbefehlen ist dir Jörg ein kleiner " Flüchtigkeitsfehler " passiert . Man muss nicht erst Xbox sagen , damit Kinect den Sprachbefehl anhört , man muss im Grunde direkt den Befehl sagen . Sprich statt Xbox .... Video . Xbox Video . Also ich halte das neue Kinect der One für sehr Sinnvoll . Einerseits haben sie so ein Alleinstellungsmerkmal , zum anderen wirkt diese Art der Steuerung für die " all in one " Philosophie sehr homogen . Die Kacheloptik aus Windows 8 macht hier zumindest Sinn , weil alles sehr geordnet und strukturiert wirkt . Zudem sind die Bereiche unterteilt , so dass man nicht mit Dutzenden von Kacheln auf einer Seite bombardiert wird . Die Gestensteuerung ist aber wirklich unausgereift und ich verstehe nicht wie man nach einem Kinect 2. 0 , dass in diesem Bereich wohl immer noch unausgereift ist , so darauf beharren kann . Zudem sind die Gesten nicht natürlich und darüber hinaus sogar umständlich . Wieso soll ich freiwillig eine Handbewegung ausführen die nicht intuitiv ist und mir darüberhinaus sogar noch unangenehm ist ? Da bietet man eine Alternative die aber weder gut funktioniert noch das potential hat eine bewehrte Steuerung abzulösen . Zudem sind es Kleinigkeiten , wie das Scrollen von recht nach links . Wieso wird nicht sobald ich loslasse , die Hand wieder in der Mitte zentriert und dann kurze Zeit später wieder mit meiner Hand abgeglichen ? So ist zumindest das Bewegungsfeature wirklich eine Qual . Aber genau hier ist auch der Unterschied zu Kinect 1.0 und 2. 0. Wo Kinect 1.0 eigentlich nur dieses Bewegungszeug unterstützt hat , bietet das neue Kinect eine Vielzahl neuer und überarbeiteter Funktionen , die wirklich auch gut zu funktionieren scheinen . In meinen Augen hätte es Kinect nicht geschadet auf die Sprachbefehle eine Sekunde schneller zu reagieren , da man so bestimmt erst einmal aus der Kinect-Erfahrung " herausgerissen " wird . Gerade wenn man mehrere Familienmitglieder hat , die auch Videospiele spielen , macht diese Konsole viel Sinn . So muss man sich zum Beispiel nicht ausloggen damit der andere spielt , schon ein einfacher Sprachbefehl reicht aus , damit die Konsole zum anderen Profil in weniger als 3 Sekunden switcht . Faszinierend dabei ist , dass Kinect die Stimmen bzw. Personen vor der Kamera differenzieren und zu ihrem jeweiligen Profil zuordnen kann . Das bringt uns in einem Bereich , wo die Konsole wirklich individuell dem Spieler bzw. Konsumenten angepasst werden kann und zudem von der Konsole durch Stimme , Gesicht und Form unterschieden und somit personalisiert wird . Das mag natürlich sehr kritisch wirken , scheint aber in Zukunft auch viele Möglichkeiten für und nicht gegen den Konsumenten bzw. auch Spieler zu bieten . Ich bin echt gespannt und werde die One auf jeden Fall kaufen . 
<s> Der Typ geht mir schon nach 5 Sekunden auf den sack . In Breaking Bad war er ja noch frisch , aber dieses krampfhaft abgefuckt und pissig sein kann ich nicht ab . Flache Charaktere , flache Story mit generischen Strecken und Film Filtern gepaart mit paar netten Autos. Need for Speed - Der Film der einen Grund mehr gibt Videospiele zu zocken . Leider die nächste Videospielverfilmung die den Ruf nach unten zieht . Vielleicht der bessere Autobahnraser . 
<s> Hat er von Täglichen Patches geredet ? Falls dem so ist , kann er ja monatliche für die Konsolenspieler rausbringen so lange das eigentliche Spiel funktioniert . Und falls es um Patches für den Onlineshop geht dann ist das ja echt sein Problem . 
<s> Er ist ja nicht der einzige der dieses Problem hat . Andere werden auch damit fertig und es ist ja nicht so , dass wir hier nur von paar Millionen reden . Ich denke schon , dass Kompromissbereitschaft in der Wortschaft ein wichtiger Schlüssel ist . 
<s> Hat nicht Chris Roberts gerade den Vorteil , dass viele seiner Kunden schon bezahlt haben , und er so eine halbwegs polierte / " bugfreie " Fassung abliefern kann ? 
<s> Doch in dem er sagt , dass sich Milliardenschwere Unternehmen an ihm orientieren müssen . Allein die Patch Geschichte , ich weiß jetzt nicht welche Philosophien da von MS und Sony herrschen und auch was die Mitfinanzierung anbelangt , aber ich halte das alles für sehr Arrogant . So nach dem Motto ich bin der Chef und der Laden läuft nach mir und falls was für Konsolen kommen soll - muss man zu mir ! Vor allem im Hinblick , dass es sich da wirklich fast ausschliesslich um Geld handelt , dass nicht ihm gehört sondern von Käufern finanziert wurde , dass einfach mehr Demut oder was auch immer angebracht ist . 
<s> Schade , dass man durch die Finanzierung durch seine eigenen Konsumenten , und die damit verbundene Unabhängigkeit , so arrogant wird . 
<s> Da haben sie schon eine Turbine im Team und dennoch gibts nen Stromausfall .. Sachen gibts ^^ 
<s> Der Vergleich zu Darksouls zieht aber auch Gameswelt 
<s> Die Grafik ist echt gut und das ist noch untertrieben . So viele details ! Die Inszenierung scheint auch super zu werden , da tröstet es , dass es mal wieder nur um Zombies geht . 
<s> Ich hab da mehr an Kinect und die Möglichkeiten gedacht . Ich denke es wird in dieser Generation viel mit der One , Marketing und den Usern herumexperimentiert . Die Kamera ist ja , so paradox es klingt , nicht wirklich zum spielen ausgerichtet . Es ist mehr ein Steuerungs , Werbungs und Navigationsexpiriment . 
<s> oder State of Decay .. 
<s> Hier gehts um die Ps4 nicht Xbox One ;) 
<s> Der versprochene Mindblow bleibt jedoch aus . Aber natürlich ein nett gemeintes Gimmick . 
<s> Forza 6 F2P mit Autos ab 30 € bis 200 € inklusive limitierte virtuelle Sonderausgaben , wo die Farbe dann Grau statt Schwarz ist . Das alles für schlappe 100 € mehr dafür bist du dann aber grade mal einer von 5.000 die diesen fahren dürfen . Von wegen hart für sein Geld arbeiten .. 
<s> Wenn ich mir den Sound vorstelle , dann befindet sich alles im Bereich der Dynamik und der Bühnendarstellung . Ich wusste nicht das es da große Unterschiede zwischen in Musiktiteln künstlich erzeugte Klänge und in Videospiel erzeugte Klänge . Qualitativ ist der Sound von Videospielen auf keinem hohen Niveau , mehr wollte ich nicht sagen . 
<s> Okay ? Wir reden hier aber nicht von Auflösung oder Dynamik sondern nur vom persönlichen Räumlichkeits empfinden ? Also ich hab bis jetzt die Erfahrung gemacht , dass qualitativ hohe Kopfhörer nicht für Spiele geeignet sind . 
<s> Leider konnte ich mit Uncharted nie was anfangen . Es ist für mich das CoD der Abenteuerspiele . Viele Script Sequenzen , langweilige gefechte und viele abwechslungsreiche Schauplätze . 
<s> Ok den Punkt gebe ich dir , das ist echt cool , aber was bringen mir Spiele die nichts bringen ? Diese Spiele mit Gold Aktion wirkt wie ein Alibi für Microsoft , um ein Äqvivalent zum PS + anbieten zu können , dass denoch qualitativ Welten aufweist . 
<s> Und die Kuh wird so lange gemolken bis sie keine Milch mehr gibt . 
<s> Also die Gold Games stinken im Vergleich zur Playstation doch sehr ab . 
<s> Fallout 3 war soooo gut . Allein wie packend die Athmosphäre und das Setting war . Das ein Nachfolger kommt war ja abzusehen , doch das man vielleicht schon bald erste Infos und zur E3 vielleicht erste ingame Sachen sieht , freut mich schon sehr :) 
<s> Wird schon :) Ich freu mich sehr auf die neuen Konsolen auch wenn ich bis Februar warte :) 
<s> Ich machs kurz . Ich steh zu meiner Aussage :D wer mehr erwartet hat ist selbst schuld 
<s> Wusste gar nicht , dass Witze so tief sinken können . Also den Sony Playstation Chef mit einem Diktator zu vergleichen ist schon sehr unpassend . 
<s> Die PS4 hat ein gutes LineUp . Ein Must-Have Titel bleibt zwar aus , aber dennoch sind grad Titel wie Shadow Fall oder Resogun gute Spiele die zum Launch viel Freude bereiten werden . Zudem kommen mit NBA 2k14 und Battlefield 4 zwei Spiele , die gerade auf der Next-Gen zeigen was sie drauf haben . Das Knack mehr einer von diesen 10 € Grabbeltisch Games ist ist jetzt auch nicht die größte Überraschung . 
<s> Ryse könnte laut dem GameOne Beitrag auch echt Spaß machen . Da gabs wohl viele missverständnise was die präsenation und vorallem die Entwicklung von Ryse betraf . Ist persönlich in meinen Augen der Stärkste LineUp Titel der nächsten Generation . Wenn man sich dann noch die Reviews von IGN zu Knack ansieht , dann bestätigt dies eigentlich mein Bild von dem jetzigen LineUp . Viele nette Ideen , aber viel zu wenig Kaufargumente für einen sofortigen Kauf einer der beiden Konsolen . Ich bleibe trotzdem bei der PS4 , vorallem wegen dem , in meinem Augen , deutlich besseren Controller , in Vergleich zur One . Zudem interessiert mich Shadow Fall , das neue Infamous und die zukünftigen Franchieses von Sony doch sehr . 
<s> Falls was von Sony kommt , geh ich da sowieso mehr mit der Einstellung 'besser als nichts ' ran . Aber klar , wenn die Technik nichts taugt und nur dazu dient um zu sagen " hey wir haben da auch was " dann ist das natürlich nicht Sinn der Sache . Hoffen wir einfach , dass auch Sony viel Geld reinsteckt , damit die Technik wenigstens halbwegs was taugt 
<s> Schön das Sony sich wirklich bemüht auch auf die Community im Internet zu hören 
<s> Sony arbeitet sowieso schon länger an einer eigenen Hardware für die PS4 . Ich mach mir da jetzt kein Kopf . 
<s> Auf jeden Fall attraktiver als die wiiU 
<s> Große Worte . Hoffen wir mal , dass das Spiel diese auch gerecht wird . 
<s> Da bekommt man ja fast schon Mitleid .. und der böse Journalist hört einfach nicht auf zu fragen :( 
<s> Selbst Sony hat darauf gesagt , dass die PS4 im grunde das gleiche Potential hat aber anscheint nicht damit wirbt . Ich halte nichts von diesen Bashs vor allem weil diese kaum auf Fakten beruhen . 
<s> Ein toller Projektor 
<s> Ist das die neue Art von Apple-Hate kommentaren ? 
<s> Einer der wenigen " kleinen " die mindestens auf Augenhöhe mit aktuellen AAA Titel stehen oder sogar drüber . Es gibt kein Spiel auf das ich mich aktuell mehr freue . 
<s> Das Thema ist denke ich schon sehr speziell auch wenn es eigentlich jeden betrifft der Musik hört . Also der Vorteil der Stage Serie ist , dass sie ja aus Deutschland sind und der Support damit super ist zudem hast du den Vorteil den Hörer " abzugraden " . Das heißt den stage 3 ( 3 wege ) zu einem stage 4 ( 4wege größere Bühne , Tiefbass und Höhenanhebung - jedoch dennoch detailtreu ) aufzuwerten . Da gibts auch kein besser oder schlechter sondern anders , weil dadurch die Stimmen schon leiden . Witzig das dus ansprichst . Habe mir vor paar Woche . genau diese Frage gestellt , ob ich neue Hörer will und da kam direkt der Gedanke an die Stage 4. Die hatte ich dann auch eine Woche da , die große Bühne tut gut , jedoch gehts sehr auf kosten der Stimmen , dafür ist die Dynamik ein Traum . Die Abstimmung ist aber sehr gewöhnungsbedürftig . Als ich mich vor 2 Jahren für die Stage 3 entschied konnte ich kaum einen Unterschied zwischen den 3er und 4er ausmachen doch jetzt sind es welten ^^ Frag bei RhineCustoms einfach mal nach demo hörer , die würden sie dir dann ohne aufpreis auch mal zuschicken . Kannst dich gerne per pm melden , langsam komm ich mir hier schon wie ein troll vor :D 
<s> Genau so gings mir mit den Stage3 ^^ Für mich dienen diese als Referenz und ich kenne keinen Hörer der an dieser Detaildichte und Dynamik ran kommt . Klar die Bühne ist etwas klein , aber genau so geht auch kein Detail verloren . Du hörst Musiker Atmen , du hörst rauschen , schlucken , wenn jemand sich am Klaiverstuhl bewegt und hast auch eine sehr sehr gute Ortung . Klar die Hörer sind Neutral und geben die Musik genau so wieder wie sie produziert wurde , doch wem genau das gefällt kommt an den Stage 3 nicht vorbei . Ich selbst habe nichts gegen Bügelkopfhörer , doch bis auf die größere Bühnendarstellung bieten sie mir nicht wirklich etwas , dass meine Stage nicht können , schon gar nicht im Bereich der Dynamik und Detailgrad . AKG selbst ist ja auch eher Neutral angesiedelt wie eben Beyerdynamic . Klar es gibt Vorteile , aber wir reden in dieser Klangqualität vom gleichen Preisbereich . Haha das Thema ist vielleicht ein bisschen fehlgelenkt , da wir hier von einem Headset von 200 € reden , aber der Meinungsaustausch gefällt mir echt gut :) edit. : bei Maßangefertigten InEars wie eben den Stage 3 oder JH16 wirst du kein Problem mit dem Sitz haben . Zudem hast du so natürlich für Unterwegs keine Umgebungsgeräusche , womit auch der Seal garantiert ist . Ich denke jede Technik hat seine Vor und Nachteile , jedoch macht man mit dem richtigen InEar im ab 1000 € Bereich echt nichts falsch . Da sind die Unterschiede nämlich bei weitem nicht so groß wie bei den Mittelklasse bzw. Consumer Varianten . 
<s> Der UE10 gehört zu den besten Hörern überhaupt . Wenn du AKG mehr wertschätzt , dann nur weil er eine andere Abstimmung hat und der UE dir vielleicht zu kalt wirkt oder dir die Badewannen Abstimmung nicht zusagt . Wenn dann zieht sich der AKG seine Pluspunkte aus der offenen Bauweise . Man darf auch nicht vergessen , dass beide Hörer im gleichen Preisbereich liegen . Ich kenne zum Beispiel keinen Bügelkopfhörer der an einen Stage 3 oder JH16 kommt . Dann kommen wir vielleicht im Bereich der T1 , aber den konnte ich leider noch nicht hören . 
<s> Und ein Gamingheadset hat , bis zu einem bestimmten Punkt wie iPod Kopfhörer , auch nicht wirklich was mit Klang zu tun . InEars ist nicht etwas für Musiker und Sänger , da sprichst du Custom InEars an . InEars sind nichts anderes als die " billigere " Variante für guten Klang . So zahlst du für Bügelkopfhörer mindestens das doppelte um an den Klang von InEars für die hälfte des Geldes zu kommen . Wenn du Kopfhörer und Headset getrennt hättest und diese mit einer Soundkarte passend geändert hättest , würdest du viel mehr Klang für Geld bekommen . 
<s> Lieber den dt990 und mit den gesparten 50 € ein Spiel kaufen 
<s> 300 € sind für guten Sound nicht richtig viel Geld . Es freut mich wenn du damit zufrieden bist . Beyerdynamic ist wirklich nicht die schlechteste Lösung , auch wenn man für das Geld schon den UM3x bekommt 
<s> In dieser Preisklasse bzw. in diesem Gebiet , geht es nicht um den Vergleich mit referenz Kopfhörern . Ich denke eine kompetente Meinung wie der Sound als solcher klingt , ist für die meisten Leser sowieso am meisten von Interesse , da diese Klänge gewohnt sind , die nicht in solche Kategorien reinpassen . Hier gehts um einfache Anhebungen in den Höhen und im Bassbereich , jedoch nicht um ein differenziertes Klangbild . Wer auch mal Videospiele mit qualitativen Kopfhörer gehört hat , der merkt dass der Sound nicht darauf ausgelegt ist , wie es zum Beispiel bei der Musik selbst ist . 
<s> 199 € für ein 7.1 Kopfhörer ist Absurd . Dort wird der Sound ja nicht durch Höhen , Mitten und Tiefen getrennt sondern durch einen Chip verarbeitet .. Ich kenn mich mit so welchen Kopfhörern leider nicht aus und kann deshalb weder die Dynamik , Bühne , Klangfarbe , Klarheit etc. einschätzen . Jedoch kann ich in diesem Preisbereich den dt990 von Beyerdynamik empfehlen , hier wird alles schön und neutral aufgelöst . Wem Sound wichtig ist holt keine 2 in 1 Lösung . Somit muss man schauen ob ein Mikro separat angeschlossen werden kann . 
<s> Ein echt guter Test , der das wiedergibt was ich schon von ersten Videos im Internet gedacht habe . Vielleicht wird die Serie echt müde und findet nicht das , was uns Assasssins Creed 2 gegeben hat . Doch der Open World Gedanke tut einer Serie wie Asssassins Creed sogar ganz gut , doch scheint genau diese auch dafür zu sorgen , dass die Serie noch mehr an Tiefe verliert . Und wer sich über die Grafik der PS4 Version beschwert . An AC4 wurde schon vor Ankündigung der Next Gen Fassungen gearbeitet . Sprich sie nutzen die gleichen Tools und Engine wie bei den aktuellen Konsolen . Ein richtiges AC in Next Gen Optik kommt , dann entweder mit dem nächsten oder erst über nächsten Teil , je nach dem wie weit sie mit dem Nachfolger schon sind . 
<s> Die Schüsse und Asteroiden wirken ausbaufähig .. 
<s> Für mich bleibt Journey immer noch eines der überbewertesten Spiele der letzten Jahre 
<s> Glückwunsch Freylis :) 
<s> Schön das Coldplay so gut ankommt , wobei natürlich MX immer noch DIE Enttäuschung bleibt . 
<s> War abzusehen , aber das Spiel lässt mich jetzt schon bisschen kalt . Es wurde viel zu viel gezeigt und zu wissen dass es wie Assassins Creed alle 1 -2 Jahre kommen wird , macht es auch nicht besser 
<s> Begrüße ich . Das was man gesehn hat ist plump und gewaltgeil . 
<s> Leider habe ich nach dem update die Konsole erst einmal ausgemacht so dass mir jetzt bei Dem menüpunkt Online : " dein Profil hat nicht die nötigen berechtigungen um auf die funktionen von xbox live zuzugreifen . " angezeigt wird 
<s> Das erklärt zumindest warum sie nichts besseres auf den Markt bringen . Denken ja schon sie hätten DAS LineUp für jeden Spieler . 
<s> Super Video , danke . Die angesprochenen Pop-Up Probleme im Intro , bei der installierten Game Disc der Xbox 360 Version , hatte ich ohne das installieren der Game Disc auch . Das Problem scheint also , zumindest in seltenen fällen , immer aufzutreten . 
<s> Hätte ihn auch gerne :) 
<s> Ich hab den Test überflogen , aber ich finde die Pop-Ups vor allem am Anfang des Intros ( Xbox360 ) doch gewöhnungsbedürftig . Häuser , Straßen und Objekte erscheinen erst Sekunden später was ich schon merkwürdig finde . Die Übergänge zwischen Cutszene und Spiel sind überragend ! 
<s> Egal wie das Spiel wird , den Soundtrack muss ich haben . Selten bei einem Spiel so einen gut produzierten Soundtrack gehört ! Echt super aufgelöst . 
<s> Ja und Stühle gibts auch . Was hat jetzt Cranck mit GTA zu tun ? Ich seh da keine wirklichen Gemeinsamkeiten . Ich denke , dass GTA allein an seiner Gesellschaftskritik in Amerika scheitern würde . 
<s> Ich finde es immer befremdlich wenn ich im Fernsehen oder wie hier immer Leute beim spielen zuschauen muss die offensichtlich noch nie in ihrem Leben wirklich gespielt haben . Dieses Kranpfhafte auf Knöpfchen drücken will nicht in mein Kopf . In dem Video wirkt das spielen auch mehr nebensache zu sein . So ist mehr das Sharen und Connecten im Vordergrund was ich ebenfalls befremdlich finde . Bin ich mit fast 22 wirklich schon eine andere Zielgruppe ? 
<s> Finde es gut , dass Sony sich nicht nur auf den Exklusiv Titel ausruht deren Marken sie sowieso schon besitzen . Als ich erst 2094 gelesen hab , war ich besorgt , doch das Video macht richtig Lust auf das Spiel . Ich werde Deep Down blind kaufen und ab jetzt keine weiteren Videos , Berichte etc. anschauen :) 
<s> Wenn du ein Shooter spielen willst kannst du es tun . Wenn du ein Action Spiel spielen willst kannst du das tun . Heavy Rain ist halt nicht wie jedes x- Beliebige Spiel mit immer wieder der gleichen Mechanik wo sich nur die Fasse verändert . Heavy Rain versucht mehr zu sein und das schafft es so wie es ist . 
<s> Die QTE sind nicht das revolutionär neue . Ich sagte nur , weil dies hier angegeben wurden , es die Barriere schwächt . Aber das eigentlich neue ist dass danach . Mir tuts immer leid wenn Menschen hinter dem ganzen nur QTE sehen . 
<s> Darum , dass so viel gezeigt wird dass man es selber gar nicht mehr spielen braucht . 
<s> In Sachen geballer ohne Anspruch auf jeden ^^ 
<s> GTA ? Du meinst wohl WatchDogs . Von GTA gibts vllt 3 Gameplay Trailer 
<s> Moment Heavy Rain nutzte die QTE um ein " Berührungsfreies " Gameplay zu schaffen und es zu simplifizieren . Das eigentlich Inovative war die Erwachsene Geschichte mit den mehren und vielseiten Charakteren deren Geschichten man verknüpft und erzählt hat . 
<s> schade das Kickstarter so verkommen ist . 
<s> Also ich mag die Stimme von Jack Black die hat was , aber weder die gezeigten Charaktere ( die wirken Einfallslos und nach dem Motto " ach ja da war ja was " ) und die Stimmen sind auch nicht gerade der Hit . Da fand ich sogar im Vergleich die Synchro aus dem deutschen Hit the Road besser .. und da hat Max die Stimme von Bart Simpson ... Ich bin sehr enttäuscht von dem was man bis jetzt sieht und weiß . Die haben sich erst an den Tisch gesetzt nach dem sie die Kohle hatten und hatten vorher keine Idee was sie visualisieren wollen . Ich glaube , dass das hier gegen das neue Baphomets Fluch schon abstinken wird . 
<s> Haben die vergessen , dass es einen 3DS Schieberegler gibt ? Noch dämlicher ist jedoch das Design . Wieso eine feste Einheit ? Das sind alles Rückschritte ... bauen die auf die Unwissenheit der Käufer ? 
<s> Sie hätten meinen Respekt wenn Sie das gleiche Datum wie das er PS4 nehmen . 
<s> Der PS4 Controller ist doch nicht leicht ? Der ist im vergleich zur One sogar schwerer aber nur weil der One Controller jetzt leichter als der der Xbox360 ist . Welche Shooter hast du denn mit dem Gamepad gespielt ? 
<s> Hattest du auch den PS4 Controller in der Hand ? Ich habe erst den PS4 Controller in der Hand gehabt , dann bei Forza den One Controller , dann noch mal zum Vergleich den PS4 Controller und dann bei Fifa noch mal den One Controller und ich fand letzteren mit Abstand schwächer , obwohl ich echt gedacht hätte dass gerade Microsoft hier mit abstand Punkten würde . 
<s> Haben sie bei Watch Dogs auch gemacht . Es gibt nun mal viele die es sich für die aktuelle Konsolengeneration kaufen und da bin ich dann schon interessiert was sie mir an Grafik bieten wird . Für andere ist das wiederum interessant der Sprung von current zu next gen ist 
<s> Ps4 mit Fifa zusammen kaufen und 40 € im Vergleich zum One-Bundle sparen :) 
<s> Ich habs am Mittwoch auf schwer gespielt und bin selbst bei den einfachen Gegnern nicht smooth durch gekommen . Das Spiel wirkt ganz nett , doch bin ich da echt die falsche Zielgruppe . Die Grafik wirkt schon etwas üner den aktuellen Konsolen , aber haut einen echt nicht um . Das Kampsystem selbst wirkt schon etwas komplexer , wirkt für mich aber mehr nach einem modernisierten Crash Bandicoot . Scheint ein wirklich rundes Spiel zu werden und ein exklusiv Titel der sich , für das was er sein will , echt sehen lassen kann . 
<s> Mein erster Gedanke ; begehbarer Kleiderschrank , aber das hier wird bestimmt auch nett ^^ 
<s> Panello hat sich wahrscheinlich in der Xbox One versteckt , er war aber somit natürlich der eigentliche Star . 
<s> Es war schon am Mittwoch voll . Da stand schon bei Battlefield 4 und TitanFall das Schild " ab hier eine Stunde wartezeit " . Heute war es wirklich voll und da ich mich dann auch noch verspätet hab und erst gegen 11 auf der Messe war , war der Haupteingang schon geschlossen . Ohne meinen Ausweis müsste ich besitmmt zwei Stunden mit den anderen warten um rein zu kommen . Die Arbeiter haben den Aus und Eingangsbereich zum ersten mal aufgeteilt so dass sich keine Flaschenhälse bilden . Es war definitiv zu voll . Nach einiger Zeit ( so gegen15 : 00 ) war es dann gefühlt ruhiger , aber wenn man bedenkt dass es sich hierbei um den Donnerstag handelt , habe ich richtige bange vor morgen . Da sollte man als Presse / Fachbesucher echt die Chance ergreifen um 9 Uhr rein zu gehen , auch wenn es dann im laufe des Tages wieder richtig voll wird . Also so darf das echt nicht weiter gehen ! 
<s> Ja da war aber das Problem , dass Sony den Ram von der Leistung strickt getrennt hat und es so für die Entwickler schwer war damit umzugehen . Da jetzt jedoch beide Konsolen auf die gleiche x86 Architektur setzen , die ebenfalls im Pc vorkommt , wird es keine leistungsdefiziete bzw. programmierungs Hürden geben . Somit bleibt nur abzuwarten , ob sich die ganzen Entwickler mühe machen , bei der PS4 extra mehr Leistung rauszuholen oder sich mit der One Grafik zufrieden geben und sie auf die PS4 übertragen . 
<s> Ich habe nur das beschrieben was es in der Demo zu sehen gab . 
<s> Bei der Beschreibung könnte man auch an Saints Row denken . Ich bin echt gespannt und hoffe , dass Sie alles auch irgendwie begründen . Ich will nicht , dass ich Feuer aus meinem Po schiessen kann nur weils krank und lustig ist . Die Spielelemente müssen in der Story irgendwie verankert sein , denn sonnst haben wir die Serie und ein zusammengebasteltes RPG in einem ohne eine Homogene Masse zu bilden . Ich bin gespannt drauf . 
<s> Mir kam Dead Rising wirklich wie ein Destiny Warriors vor , einfach nur plumpes abmetzeln vieler Leute und Erfahrungspunkte in Form von " Prestige Points " sammeln um noch mehr Zombies zu erledigen . Also das wohl positivste am Spiel ist , dass man wohl wirklich sehr viel mit einander kombinieren kann . Darunter auch Nahrungsmittel womit man dann zum Beispiel einen Feueratem hat und die Gegner verbrennt . Man hat einen Timer womit angezeigt wird , wie viele Zombies man auf einmal gekillt hat und das ist im Grunde auch der Reiz des Spiels . Wobei sie stolz meinten , dass es eine Open World sei die ohne Ladezeiten funktionieren würde . Das mag stimmen , aber die Framerate war oft unter 30 fps und das tat dann schon etwas weh beim zusehen . Ich glaube bei Microsoft liegt der Support daran , dass Windows ja aus dem gleichen Haus kommt . Wenn sich jetzt Sony Microsoft anbiedern würde , dann wäre dass schon sehr merkwürdig zudem häte Microsoft wohl auch was dagegen ^^ 
<s> DriveClub wirkte auf der PS4 für mich trist und Detailarm . Für mich persönlich sieht da das neue Need for Speed um einiges besser aus , aber auch Forza 5 wird einiges zu bieten haben :) 
<s> Das erinnert mich alles schon sehr stark an den Multiplayer von Crysis 2. Ich habe es mir vorbestellt , aber den Multiplayer werde ich wohl links liegen lassen . 
<s> Mich hat heute gewundert , dass es The Elder Scrolls Online und nicht Skyrim Online heißt . Denn das was man spielen konnte , wirkte wie ein etwas verkleinertes Skyrim . Ich war positiv überrascht und hatte sogar Lust es anzuspielen , obwohl ich dem MMO sehr abgeneigt bin . Falls es irgendwann durch PSN + einen Probemonat gibt , werde ich mich definitv mehr damit befassen doch zu einem MMORPG Spieler werde ich dadurch sicherlich nicht ^^ 
<s> Die ersten Sekunden waren beeindruckend bis sich dann offenbarte , dass es sich um Ryse handelte . Die Grafik wirkt für mich unter Next-Gen Niveau , ähnlich wie bei CoD Ghost . Für mich stellt Ryse mehr die Anfänge einer neuen Konsolen Generation da , aber nicht als vorzeige Spiel . Niemand wir in 5 Jahren Ryse für seine Grafik loben , man wird eher zurück schauen und den Vergleich zu dann aktuellen Titeln und Ryse ziehen . 
<s> Ich fands wieder schön zu sehen , dass Sony in seiner Presentation dem Indie-Genre viel Zeit eingeräumt hat und diesen Punkt gleichbedeutend mit den der anderen Themen gesetzt hat . 
<s> Ich habe mir heute Ocolus Rift angesehen und war faziniert . Leider war im normalen Messestand nur die schlecht aufgelöste Variante testbar . Zudem hat das Gerät nicht auf meine Kopfbewegungen reagiert , so dass ich zwar in der Welt war , ich selbst aber kein Teil von ihr bzw. mit ihr nicht interagieren konnte . Ich bin dennoch sehr faziniert und kann mir noch gar nicht ausmalen , was da in Zukunft möglich ist . Ich denke Microsoft wär besser daran gewesen so etwas zu verwirklichen als Kinect was für mich eine weiter Entwicklung von EyeToy ist . Wenn es Oculus Riff in einer HD Fassung zu kaufen gibt und Next-Gen Support bietet , werde ich blind zuschlagen . Denn das bringt Videospiele in eine neue Dimension ! 
<s> Ich habs mir heute in einer Presentation angeguckt und es ist wirklich nicht flüssig . Die Massen an Zombies sind super , man kann sogar autos Craften und es gibt Street Fighter Hommagen . Es ist aber auf keinen Fall ein Titel für den man sich unbedingt die One kaufen muss . Wenn wir schon dabei sind , der One Controller ist jetzt leichter und spielt sich für mich persönlich nicht mehr so gut wie der der 360. Der motor der trigger ist sehr unprezise und " grob " . Der PS 4 Controller ist nun schwerer und liegt viel viel besser in der Hand . Die horizontal angeordneten Sticks stören nicht , im Gegenteil . Ich finde den PS4 Controller überlegen und hätte wirklich gedacht , dass hier immer noch die One die Nase vorn hat . Damit ist für mich die PS4 beschlossene Sache . 
<s> Also ein wirkliches Angebot ist das nicht . Klar es ist nett , aber wenn mich Kinect nicht interessiert , dann zahl ich ja trotzdem drauf . Ich freu mich morgen echt drauf die beiden Gamepads in der Hand zu haben . Ich denke aber nicht , dass für mir der Controller 100 € mehr rechtfertigt 
<s> Am Anfang hatte ich echt Angst , dass die Grafik verschlechteft wurde oder das gar die Grafik der One ist . Doch als sie dann das Tablet zeigten , war ich sehr erleichtert :) Sie schaffen mit dem Smartglas echt viele geile Ideen , wo man sich wirklich fragt warum Nintendo das alles verpennt . 
<s> Ich denke die Spiele werden bis Ende 2014 alle veröffentlicht sein , außer Titel wie Halo werden doch noch verschoben . 
<s> Das bestätigt in meinen Augen nur den Eindruck der E3 Preso . Keine gute Next Gen Grafik , unausgereiftes Gameplay , die Dialoge sind jetzt auch nicht grad Oscar reif und das eigentliche Spiel wirkt repetitiv und anspruchslos . Die Atmosphäre gefällt mir , wobei da God of War in einer ganz anderen Liga spielt . Enttäuscht bin ich aber nicht , da ich nichts erwartet hab und ich sowieso erst mal nur die PS4 im Haus haben werde . 
<s> Hoffentlich sieht es durch die Engine nicht genau so vom Stiel aus wie Rayman . Ich bewundere die Artworks von Hayao Miyazaki und das des Studio Ghibli und bin echt gespannt . Hier sieht man ganz schön , dass die Spieler entscheiden was die Entwickler programmieren . Wenn nur jeder zweite kein CoD sondern dieses Spiel kaufen würde , sehe die Spielelandschaft in 2 -3 Jahren ganz anders aus :) Ich bin offen für neue Ideen und Konzepte . Schade , dass es nur als Download-Titel erscheint , aber wenn der Titel gut ankommt setzt das vielleicht einen wichtigen Schritt in die richtige Richtung , den Sony ja etwas angestoßen hat :) 
<s> Guter CGI-Trailer , bin echt gespannt ob der Titel das halten kann was man sich erhofft . Nicht dass es am Ende zu einem Dynasty Warriors verkommt . Zudem hoffe ich , dass in der nächsten oder übernächsten Konsolen-Generation schon so eine CGI-Grafik als Spielgrafik möglich ist :) 
<s> Das hat nichts mit DarkSouls zu tun :D auch wenns vielleicht so aussieht :) 
<s> Das PS4 Angebot lockt mich , da ich BF 4 auf jeden Fall zum launch kaufen möchte . Meint ihr , dass man die Konsole dann trz jetziger Vorbestellung zum Launch bekommen würde ? 
<s> Also ich hab vier Spiele vorbestellt , aber denke dass ich BF 4 direkt im Mult erst mal richtig zocken werde . Und dann nach paar Wochen wenn ich merk dass es langsam seinen Reiz verliert dann nur noch abunzu also vllt einmal für zwei Partien am Sonntag einlegen . 
<s> Ja gut aber bis dahin hat man den Multi auch schon bissl ausgereizt 
<s> Das heißt ich brauch keine Angst haben , dass sich meine Erfolge bzw. meine freigeschaltenden Waffen auf der Next Gen verschütt geht , muss mir aber dennoch dann für die Next Gen Konsolen noch einmal das Spiel zulegen ? 
<s> Genau das werden sie dann machen und ein Spiel raus bringen , dass zwar eine nette Hommage an die früheren Teile ist , dennoch ein Gameplay abliefern dass 10 Jahre veraltet ist . Und dann sind sie wieder an einem Punkt wo die Konkurrenz einfach um einiges besser ist und sie sich dann verwundert fragen was sie jetzt schon wieder falsch gemacht haben . 
<s> Irgendwie kann ich Zombies nicht mehr so sehen . Bei dem Titel dachte ich auch zum ersten mal daran , dass es Jahre dauern wird bis sich die Entwickler an die neue Hardware gewöhnen werden . Das Gameplay wirkt in den Kämpfen sehr stumpf und das rennen wie in Mirrors Edge kann da vielleicht noch etwas mehr Abwechslung reinbringen , doch muss man da schauen dass es nicht entweder zu Linear oder zu unübersichtlich abläuft . Denn ich will weder eine Welt die mir suggeriert ich kann überall hin , muss aber dennoch einen vorgegebenen Pfad gehen , noch eine große Spielwelt die in der Hektik des Gefechts unübersichtlich ist . Die Zombies selbst wirken nicht steif so wie es im Grunde bei allen Modellen der heutigen Generation so ist . 
<s> Ich schätze das Studio Ghibli und den Film hab ich auch schon seit längerem im Kopf schwirren . Und obwohl es das Spiel Ni no Kuni von Level 5 gibt dass in Kooperation mit dem Studio Ghibli erschienen ist , halte ich die News auf der dieser Seite für fehl am Platz . 
<s> Was nicht ist kann ja noch werden :) 
<s> Also scheinen die Schmiede aus DarkSouls eine wichtige Rolle zu spielen bzw. die versteinerten Schmiede . Hoffentlich wird es auch für Next Gen veröffentlicht 
<s> Ich hoffe einfach das die ganze Spielwelt authentisch und lebendig wirkt und nicht , dass nur bestimmte Story basierte Areale ausgearbeitet sind . Die Transportmöglichkeiten hauen einen nicht vom Hocker , weil es einfach Sandbox Standart ist , dennoch reichen sie mir . 
<s> Die Grafik wirkt schwächer als auf der E3 Sony Preso , aber zu gut für Old-Gen . Falls da kein Filter drüber gelegt wurde , würde ich vom Bauchgefühl sagen , dass hier die XboxOne Version gezeigt wurde . Alles natürlich spekulativ . Ansonsten freue ich mich sehr aufs Spiel und werde mir nichts weiteres zum Spiel ansehen ( GC ausgenommen ) , da ich sonnst schon alles kenne ohne es selbst gespielt zu haben . 
<s> Am geilsten wäre natürlich Warcraft 4 aber ich gönne den WoW Spielern gerne neue Spielinhalte ^^ 
<s> Ja das kam mir auch direkt in den Kopf , wobei das mit dem Lautsprecher im Controller Sony ja jetzt übernommen hat . 
<s> Also was die Veränderungen betrifft halte ich die Entwicklungskosten unverhältnismäßig hoch . Ich bin dennoch gespannt wie sich der Controller anfühlen wird und sich spielt . Doch bin ich auf dem Controller der Konkurrenz mehr gespannt und mich würds interessieren wie hoch da die Entwicklungskosten waren . Außerdem ist es interessant dass Sony bei jedem Punkt seiner Next-Gen die Entwickler gefragt hat , so auch beim Controller , doch wohl nicht so beim Spieler . Und Microsoft betont , dass hier die Spieler gefragt wurden . Zwei verschiedene Philosophien die gar nicht mal so uninteressant gegenübergestellt werden könnten :) 
<s> Das wirkt mehr so , dass der Chef wirklich nicht so ne Ahnung von Games hat und dann irgendwelche Spiele in den Raum wirft die populär sind . Ich glaube das war nur ein versehen und er wusste nicht das GTA 5 nicht als PC Version angekündigt ist . 
<s> DX 12 okay aber DX 11.2 ? ich glaube dass die Hardware Power da entscheidener ist als paar mehr Möglichkeiten in den Lichteffekten . 
<s> Mit Rennspielen kenn ich mich leider nicht aus , habe such ehrlich gesagt nicht drauf gewchtet . Mir bleibt halt ganze Zeit Shadow Fall im kopf und das sieht wirklich gut aus , doch klar wenn ein Uncharted 4 , The Last of Us 2 oder gar ein God of War 4 kommt dann wird das noch mal ein großer Sprung . Ich glaube die eigentliche Frage kann man erst so in 2 -3 Jahren beantworten wenn wirklich die ersten großen Titel da sind , aber zur Zeit wirkt das von Sony gezeigte ganz solide :) 
<s> Also das einzige feature womit sich mich kriegen ist das vibrieren wenn man die Trigger drückt , damit kann man echt was reissen . Doch der Rest wirkt einfach nur optimiert und weniger spannend . Dagegen scheint der PS4 Controller eine viel größere Neuerung erlebt zu haben . Er soll viel besser in der Hand legen , schwerer sein und vieles mehr . Zudem besitzt er ja ein Lautsprecher womit beispielsweise in einem Shooter die Gefächte intensiver sein sollen . Ich bin echt gespannt , denke aber wirklich dass der PS4 Controller den viel größeren Wow Effekt haben wird . 
<s> Yeah geil und trotzdem darf man 100 € mehr zahlen . Für mich kommt die neue Xbox nicht so schnell ins Haus . Dazu ist sie mir zu Teuer . Einerseits , weil wie erwähnt ;  dass die meisten sowieso kein Kinect brauchen und zum anderen weil die Power wirklich schwächer wirkt als bei der Playstation 4. Vergleicht man allein Killzone Shadow Fall mit den Exklusiv Titel von Microsoft , wie Dead Rising 3 oder Forza 5 , dann fällt auf , dass die Titel der One deutlich unterlegen sind . Klar müssen sich die Entwickler erst an das System gewöhnen , doch finde ich den grafischen Sprung bei den Playstation 4 Exklusiv Titel noch einmal deutlicher als den bei der One . 
<s> Xbox 3 :D 
<s> Ich finde den Gedanken schade , wenn man davon ausgeht dass es früher oder später in diese Richtung gehen wird , egal was man als einzelner Verbraucher davon hält . Doch kann ich es immer nur wiederholen ; Konzerne gehen so weit wie man sie lässt und ich als Verbraucher habe eine Stimme - so lange ich mich dagegen wären kann tue ich dies auch , egal ob es früher oder später soweit kommt . Leute wie er suggerieren uns , dass sie es besser als wir wüssten und gar nichts dagegen tun sollen . Das wir keine Chance hätten es zu ändern und uns damit abgeben müssen . Es ist schlimm wenn solche Menschen uns das Hinterfragen nehmen um Ihre Interessen durch zu bekommen . Vielleicht muss es irgendwann so weit gehen , und vielleicht gibt es bis dahin auch genug Gründe diesen Weg zu gehen , doch jetzt ist es noch nicht dieser Tag . Und das ist auch gut so . Ich habe fast vergessen warum ich die Playstation 4 vorbestellt habe , denn eigentlich wollte ich mit dieser Generation eine Pause machen - doch hat mich die E3 davon überzeugt Sony zu unterstützen und ihnen zu zeigen dass ihr Weg der richtige ist . Das klingt vielleicht Kitschig und Naiv , aber es ist einer dieser Momente wo ich persönlich das Gefühl habe etwas verändern zu können . 
<s> Also ich bin mit dem Ende zufrieden so wie es ist auch wenn es sehr offensichtlich auf einen zweiten Teil baut . Der Miment als alles Still ist und man in ihre augen sieht ist einfach perfekt . aber auch die Rückblende ist mehr als Filmreif . Das schwächste am Spiel war das Gameplay es wirkt so als ob die Story und die Erzählart einfach um Jahrzente des heutigen Gameplays voraus ist . 
<s> Weil die konsole keinen eigenen Schrank hat sondern auf meinem " Multifunktions " schreibtisch drauf sein wird der unter meinem Fernseher ist ? Da ich erst mal ne PS4 im Haus hab dürfte es sowieso keine Probleme geben :) 
<s> Also man sieht schon Gemeinsamkeiten zu dem Gameplay von Versus und dem von Final Fantasy 15. Doch wirkt das auf der E3 gezeigte epischer und vorallem mehr gescriptet . Ich glaube sie werden mit 15 eine große Zielgruppe erreichen wollen , aber man muss auch bedenken das an 15 nicht die Leute dran beteiligt sind die Final Fantasy 13 verbrochen haben . Ich denke , es wird Ende nächsten Jahres in Japan und dann im Frühjahr 2015 in Europa erscheinen . Auf jeden Fall werden die Entwickler darauf achten ein gutes Spiel abzuliefern , ob es ihnen am Ende gelingt bleibt abzuwarten . 
<s> FinalFantady 15 bzw. Versus ist seit 7 Jahren in entwicklung ^^ 
<s> Oh okay , eine Konsole ohne Spiele will nicht in mein Kopf :D Okay , die Ps4 wird meine erste Konsole sein die ich zum Launch blind kaufe , doch ohne Spiele hätte ich ja nichts von ihr . Da könnte man ja auch noch mit dem kauf der Konsole warten . Ich habe Battlefield4 , watch dogs , AC4 und Killzone Shadow Fall vorbestellt . Wie gesagt ist mein erster Kondolen launch , darum gönn ich mir das mal ^^ 
<s> Gerade die interessanten Titel wie FF15 , Thief und Kingdom Hearts 3 gibt es nur als Show .. und drei der fünf gezeigten Spiele sind nur remakes bzw. Spiele die es schon gab ... Irgendwie wird SquareEnix immer belangloser ... 
<s> Ich denke mehr es sind nicht die Fehler von früher sondern mehr die einzige Chnace sich im Konsolenmarkt gegen Microsoft zu behaupten . Und wie ich finde gelingt es ihnen ganz gut . 
<s> Ouya 2.0 da freut man sich ja jetzt schon drauf .. Jetzt kommen schon diese billig Konsolen die mehr Handy als ernst zunehmene Heimkonsole sein wollen und nebenbei die Spielelandschaft mit ihren 89 cent Spielen zumüllen . 
<s> Zum Spiele-Lineup ich behaupte dass BF4 und AC4 kein misst wird . 
<s> Wenn du weißt , dass du die Konsole so oder so kaufst , dann würd ich sie allein deswegen schon bestellen . Wir reden hier von der nächsten Generation der Videospiele . 
<s> Metal Gear Solid 5 ist garantiert kein Launchtitel , das kommt irgendwann nächstes Jahr raus . Mirrors Edge 2 dagegen wird auf der nächsten E3 bestimmt erst mal Gameplay Material zeigen , da seh ich auch keinen Launch in naher Zukunft . Die Mitarbeiter können einem viel verkaufen , hauptsache man bestellt fleißig bei der Kette vor . 
<s> Also Driveclub lohnt sich in meinen Augen nicht , da Sony für PSN + Mitglieder ein abgespecktes Driveclub angekündigt hat . Zu den Launchtitel , ich denke dass Spiele wie Battlefield 4 und AC 4 auf jeden Fall zu Launch erscheinen werden und Watch Dogs entweder im Dezember oder aufs nächstes Jahr verschoben wird . 
<s> Ist das die erste Werbung-News ?^ ^ 
<s> Dann greif zur PS4 da muss der Konzern wenigstens nicht erst " gezwungen " werden auf den kunden zu hören 
<s> Ich finds mega hässlich , vor allem wenn das Netzteil dann auf dem Boden liegt und einen Teil des Blicksfeld , in Richtung Fernsehn , einnimmt . Und ganz im ernst , die Box ist jetzt schon riesig , da hätten sie das Netzteil wenigstens in den Kasten einbauen können . 
<s> Das macht die Konsole nun mal 100 € teurer .. 
<s> Das mit dem Mikro finde ich schon witzig . Es fehlt wirklich nur noch der GDDR 5 Ram und ein Playstation Zeichen neben dem der One . Das sind mir doch langsam ein paar zuviele Eingeständnisse . Ich finds witzig , dass das Netzteil wieder so groß ist wie bei der 360. Das seh ich persönlich schon als Kritikpunkt , da die PS4 bestimmt wieder eins im Gehäuse hat und zudem dennoch ein kleineres Gehäuse als das der One hat . 
<s> Muss man sehen ob das Touchpad Müll ist :) Die Zukunft wird zeigen , was sich die Entwickler einfallen lassen . 
<s> Da bin ich mir bei dieser Generation nicht so sicher , senn auch wenn der Playstation Controller fast genau so wie der alte aussieht , soll er doch radikal geändert worden sein und auch besser in der Hand liegen . 
<s> Ich frag mich echt wie der neue Xbox Controller sein wird . Im Vergleich zum Playstation Controller hört man ja immer , dass Zweiterer eine größere Veränderung durch gemacht hat . Bin echt gespannt wie sich die neuen-alten Controller anfühlen 
<s> Macht ihr euch über mich lustig ? :D Ich habe mir das play & charge kit Zubehör nicht ausgedacht . :p 
<s> Naturtalent :D Das ist das tolle am Multiplayer , du schreibst deine eigene Geschichte und Momente :) 
<s> Mit Aufpreis kannst du dir auch einen Kabelgebundenen machen . 
<s> Meine Worte :) Super , wenn das PSN + mehr Leute zu solchen Spielen bewegen kann . Wenn dus dir für die PS4 holst , können wir gerne mal eine Partie spielen :) 
<s> Super , danke für die Info :) Dann weiß ich wo ich am Mittwoch direkt hingehe :D Ich glaub diese GC wird für mich die beste seit langem :) 
<s> Also im Kampagnen-Shooter gibt es natürlich viele gute Alternativen . Crysis 3 ist sehr beeindruckend , zumindest auf dem PC mit höchsten Einstellungen und selbst ein Killzone Shadow Fall scheint fürs erste eine gute Alternative zu sein . Doch im Multiplayer kenne ich kein anderes Spiel , außer vielleicht die alten Quakes und Unreal Tournaments die mir derart spaß gemacht haben . Ich meine Battlefield 4 wird genau so viel verändern wie andere Spiele in anderen Genres . Es bietet dir neue Maps , neue Fähigkeiten ( in diesem Fall neue Waffen ) und von dem was sich immer bewehrt hat einfach viel mehr . Ich spiele heute noch Battlefield 3 im Mutli , doch wenn ich daran denke , dass du in Battlefield 4 ganze Hochhäuser einstürzen lassen kannst und die Umwelt noch mehr von deinem Spiel beeinflusst wird , dann finde ich das einfach super . Für mich hat BF4 wirklich die Zahl 4 verdient und ich freue mich echt sehr darauf :) Ich verstehe voll und ganz , wenn manche einfach nicht mehr diese Millitärshootsr sehen können , doch für mich steckt da mehr da hinter :) 
<s> Mach mir nicht meine PS4 Vorbestellung madig , die basiert wenigstens konsequent aus GDDR5 Speicher ^^ Ich schau mal ob es Rift auf der Gamescom anzuschauen / spielen gibt :) Falls es wirklich so gut ist , ist das Ding jetzt schon ( wenns mal rauskommt ) gekauft . 
<s> Keine Sorge , dass wird mit der Next-Gern Grafik vorbei gehen . Ich versteh sowieso nicht wie ein Konzern der soviel Geld mit einem einzigen Franchies macht , nicht mehr Geld nimmt um eine ansehnliche Engine für ihr Musterspiel zu programmieren . 
<s> Kann ich vollkommen nachvollziehen . Ich denke sowieso , dass sich Spieler die konsole zugelegt haben weil sie primär Nintendo Spiele spielen wollen und das bekommmen sie ja mit der Zeit . Klar , dass jetzt noch etwas tote Hose ist , aber genau wie mit dem . 3DS wird auch hier Nintendo noch vieles tun . 
<s> Die " Hexenjagd " hat erst dazu geführt , dass Microsoft einige Dinge an der Konsole verändert und somit Kundenfreundlicher gemacht hat . Das was er als Jagd bezeichnet , sehe ich als Meinungsäußerung bzw. als Schritt der mir als Verbraucher bleibt , nämlich meine Stimme zu benutzen . Ich will nicht wissen was das für eine Welt wäre in der alle alles mit sich machen lassen . Ein Konzern geht immer so weit wie man ihn lässt , also ist es wichtig als Verbraucher dagegen vorzugehen . 
<s> Wie die Typen gemeinsam auf den Horizont blicken ... Ich verachte diese Bildsprache ... 
<s> Zieh nicht Battlefield 4 mit rein nur weil du keinen Multiplayer spielst . 
<s> Vielleicht trägt er ja auch seinen Teil dazu bei , das Ocolus Rift Next-Gen tauglich zu machen :) Ich kann mir gut vorstellen , dass gerade diese Technik die Spieltiefe im wahrsten Sinne des Wortes auf ein neues Level hieven kann . Ich habe das Oculus zwar noch nie ausprobiert , verspreche mir aber in der Zukunft eine Menge Möglichkeiten :) Vielleicht programmiert man dann sogar Spiele die auf das Oculus ausgerichtet sind und schafft so ein Erlebnis , dass es vorher noch nie gab . 
<s> Es tut mir leid , wenn ich mich nicht Klar genug für dich ausgedrückt habe und die Intention meines obigen Textes bei dir nicht ankommt . 
<s> So gibt es auch für die iOS Besitzer die Chance auf den DLC :) 
<s> Und ohne diese Dialoge ... Das kommt dabei raus wenn Hollywood ein auf Poesie macht .. 
<s> Wirkt ein bisschen so als ob sie einfach nur andere Skins auf Resident Evil 6 gepackt haben . Das Spiel scheint echt nicht der Rede wert zu sein 
<s> So viel Text und so wenig gehalt . Mehr als du bist doof zieh ich da nicht raus . 
<s> Klar weil features angekündigt wurden die in so einer Konsole nicht zu suchen haben . Microsoft nutzt das Prinzip eines Computers und überträgt dieses in einer abgespeckten Form auf eine Konsole . Eine Spielekonsole und das ist in meinen Augen der Usprung der Playstation und Xbox ist nun mal das primäre spielen . Doch wenn Microsoft erst durch Niederlagen Zugeständnisse dem Spieler eingesteht und Dinge anders macht bzw. sich erst so an den Spieler orientiert dann läuft etwas falsch . 
<s> Du arsch ey :D der Stiel gefällt mir trotzdem nicht !!!! :D 
<s> Irgendwann werden Spiele nach Erfolge programmiert .. Dann geht es nicht mehr um Inhalte oder Dinge anders zu machen , sondern einfach nur um abgefahrene Erfolge und die damit verbundenen Ereignisse in einem Spiel ... 
<s> Hah ich hab immer so mein Problem mit Ironie und Zynismus beim lesen :) Mir fehlt da einfach der Tonfall und die Art und Weise dies rüber zu bringen ^^ Also ich verstehe schon , dass die One das mit den Erfolgen ausbauen will , aber ich verstehe nicht wieso sie Erfolge für die One anders benennen als für die 360. Das wirkt dann tatsächlich nach Ausbeutung . Denn jemand der wirklich desshalb das Spiel doppelt kauft , den halte ich nicht wirklich für " mündig " in dieser Hinsicht , da er nicht nachvollziehbar handelt und ein Milliardenkonzern diese " Sucht " ausnutzt ^^ Das klingt extrem , aber irgendwie geht das für mich in so eine Richtung . 
<s> Ach so ist das gemeint , also im Grunde wie bei der PSVita , so dass alle Erfolge aufgelistet werden nur die einen unter der Rubrik Xbox360 und die anderen unter XboxOne ? Denn so wie ich das verstanden habe , können Entwickler für die One Version dann für einen Erfolg der bei der 360 10 Punkte bringt , auf der One 500 Punkte bringen . 
<s> Okay , aber ich sehe da kein Wiederspruch die gleichen Erfolge einzusetzen und den One-Usern einfach neue Feauters anzubieten . 
<s> Jetzt wird mir endlich bestätigt warum mir Sin City nie wirklich zugesagt hat .. es war mehr der Stiel , als die Art der Gewaltdarstellung und die der Handlung , es war wirklich diese Optik ... Ich habe nichts gegen das Spiel , dass dennoch etwas Öde wirkte , aber die Grafik sagt mir wirklich gar nicht zu 
<s> Aber auf dem PC ist das ja noch mal was anderes . Bei einer Konsole sollte es meiner Meinung nach ums spielen gehen und da brauche ich soetwas schlicht nicht . Mir wird ja indirekt vorgeworfen ich könnte keine 20Sekunden warten bis ich mich in einem Multiplayermatch befinde 
<s> Betrifft aber nur die One oder ? Ich mag so etwas nicht unterstützen , hab die PS4 vorbestellt und hoffe dass es da erst gar nicht vorkommt .. 
<s> Also du behauptest , es wäre technisch gar nicht möglich , die Erfolge der Xbox360 auf die der One zu potieren , da so die One nicht ihre angestrebten features der One umsetzen könnte ? Ich mein im Grunde sind es doch nur Schriften und eine Zahl die in ein Punktekonto fließt , dass halte ich jetzt nicht so für technisch herausfordernd 
<s> Bei so etwas bin ich immer vorsichtig . Im Internet kann jeder sein Gesicht verdecken und jemand der bestimmte Interessen hat nutz dies natürlich auch . Da eine Stimme allein im Netz nichts bringt , nehme ich einfach die Stimme vieler . So kann ich mein eigenes Spiel in den größten Tönen bejubeln oder ein Spiel dass mir nicht passt in die Schranken weisen . 
<s> Ich dachte , dass der Account und die damit verbunden Erfolge auf das " neue " Konto übertragen werden , wieso sollten dann die eigenen Erfolge eines Spiels für die jeweilige Plattform getrennt werden ? 
<s> Haben wirklich die Spieler protestiert oder mehr die Regierung ? Ich würde nicht so weit gehen und sagen , dass sie etwas leugnen . Doch geht es in die Richtung von indizierten Spielen , es wird mir als mündiger volljähriger Bürger die Möglichkeit genommen frei zu entscheiden welche Inhalte für mich persönlich geeignet sind und welche nicht . 
<s> Ich habe Angst , dass es Freitag schon so voll wird wie am Samstag der letzten Gamescom . Die Kölnmesse ist leider für den Andrang zu klein . Sie hätten die Ticketverkäufe begrenzen müssen oder die Ticketpreise anheben , doch so wird es früher oder später nicht mehr möglich sein sich in der Messe vernünftig umzuschauen oder gar selbst etwas , ohne Presseausweis , zu spielen . 
<s> Hauptsache der Spieler bzw. Konsument ist keine Sekunde nicht beschäftigt . Am besten er guckt entweder zwei Sender auf einmal oder schaut einen Film während er spielt .. Vielleicht bin ich schon mit 21 eine andere Zielgruppe als die der heutigen Jugendliche , doch finde ich das ziemlich heftig . Klar bekomm auch ich mit , dass Filme immer überladener werden und schneller geschnitten sind - doch geht das langsam etwas zu weit . Du wirst darauf konditioniert nur noch zu konsumieren anstatt , dass Wert auf Inhalte gelegt wird die auch länger als 5 Minuten im Kopf bleiben . Der nächste Schritt wäre , dann statt Fernsehen einfach Werbung einzublenden .. Zum Matchmaking , bis jetzt hatte ich bei Spielen wie Battlefield 3 oder StarCraft 2 nie Probleme . Ich weiß aber nicht wie es bei der 360 oder Ps3 ist . 
<s> Ich werds am Mittwoch der GC mal anspielen und schauen wie es auf mich wirkt . Wobei ich mich daran erinnere das auf der GC zu AC3 auch die Schiffskämpfe gezeigt bzw. gefeatured wurden . Die Welt von AC4 wirkt aber riesig , da bekomme ich immer Angst , dass sich viele Elemente nach einer Zeit wiederholen und die eigentliche Welt mehr wie ein großes Areal wirkt , als eine Welt die wirklich lebt und authentisch wirkt . Man warum kann zum Launch nicht schon Witcher 3 oder DarkSouls 2 erscheinen :( 
<s> Die streben an jedes Jahr mindestens einen Titel heraus zu bringen . Es arbeiten ja nicht ohne Grund mehrere Studios gleichzeitig an mehreren Ablegern . 
<s> Macht ja auch Sinn , dass sie wissen in welche Richtung es geht ^^ Sonnst ist es wie bei Lost .. Ich wollte eigentlich mit dem zweiten Teil abschliessen und hab beim Steam Sale nicht beim dritten zugeschlagen , doch Black Flag könnte gutes Futter für die ersten Monate meiner PS4 sein , bin echt hin und her gerissen :/ 
<s> Wünsche allen viel Glück . Gäbe es den Mittwoch nicht würde ich wahrscheinlich seit zwei Jahren nicht mehr zur Gamescom gehen , aber so bin ich auch dieses Jahr wieder dabei :) Also viel Erfolg , es lohnt sich 
<s> Irgendwie wirkt das Spiel aus einer anderen Zeit .. Der Live-Action-Trailer hat mich da wohl doch etwas gehyped . Ich werds mir wohl mal anschauen wenns fertig ist , aber nicht viel erwarten 
<s> Und was ist mit den CoreGamern ? :D 
<s> Das eigentlich traurige ist , dass Uncharted von Tomb Raider inspiriert war und sich nun die neue Lara an Drake orientiert - doch Drake ist nun mal ein Produkt von Lara . Also anstatt den eignen Weg zu gehen , geht man lieber den Weg seines eigenen " Bewunderes " und ist somit sich selbst immer einen Schritt hinter her . Ich habe Tomb Raider damals auf dem Mac und auf der Playstation 1 gespielt und fand es richtig cool . Doch als ich das neue Tomb Raider gespielt habe , hatte ich direkt Uncharted vor Augen mitsamt seiner Linearität und Bombast . Lara hatte für mich aber nie etwas mit Bombast oder linearität zu tun . Sondern viel mehr mit survival , entdecken , wilde Tiere , tauchen , klettern und ein paar Widersachern . Bei dem neuen habe ich nur Areale vor mir , so wie in fast allen Spielen dieser Generation , doch keine Spielwelt . Für mich hätte Tomb Raider mehr in eine Welt von Skyrim reingepasst mit seiner Mystik , Entdeckungsmöglichkeit , offenen Spielwelt , wilden Tiere und dieses feeling alles machen zu können . Statt dessen haben sie sich für ein Uncharted entschieden , dass mehr wie ein Film als ein Spiel ist , seine Ursprünge sogar aus den Ideen von Tomb Raider gezogen hat und ein Indianer Jones im Spiele-Entertainment sein wollte . Doch das hat für mich nur wenig mit Tomb Raider zu tun . Dennoch bin ich natürlich froh , dass das Experiment geglückt ist . Am Ende ist es aber nur eines dieser Spiele auf die man am Ende des Jahres zurück schaut und nicht eines dieser auf die man noch in 15 Jahren zurückblickt . 
<s> Egal wie das Spiel wird , wenn es wie GuitarHero einfach nur seinen Teil dazubeitragt , andere für gute Musik zu beigeistern , dann bin ich schon vollkommen zufrieden :) 
<s> Es wird die Zeit kommen wo Starwars ein Relikt aus der Vergangenheit ist :) Die Zeiten von StarWars sind sowieso schon vorbei . Wobei ich mir das Dice Spiel auf jeden Fall mal ansehen werde . Solange BF 4 nicht darunter leidet , ist es mir eh egal wie es wird 
<s> Die neue Lara ist eine nette , aber leider ein Produkt aus allen aktuellen Spielen . Aber die Zeiten von eine Lara die Gaminglandschaft revolutioniert hat , sind schon lange vorbei 
<s> Es wurde ja gesagt , dass es nichts ausmacht wenn es nicht ganz Synchron ist 
<s> Ich halte mich nur an Aussagen von den WatchDogs Entwicklern und die erwähnung das Halo 5 auch darauf baut . Ich selbst hab die PS4 vorbestellt , aber bin dennoch drauf gespannt 
<s> In dem man entweder eine Tastatur ermöglicht oder das Interface überarbeitet 
<s> Hast dus heute noch mal gespielt ? Das Spiel wirkt für mich bis auf die Athmosphäre mindestens 10 Jahre zurück 
<s> Der Ram wird erhöt bzw es wird eine verbesserte Version geben , doch erst nach erscheinen der ersten One Generation , da es jetzt nicht mehr realisierbar ist . 
<s> Millionen schon reingesteckt und nach Jahren immer noch hinter dem Qualitätsmaßstab des Publishers und sogar des eigenen Entwicklers ? Das klingt alles nicht gerade gut und spricht nicht wirklich für das Spiel .. Ich habe den ersten Teil eigentlich gemocht , bis auf das mit dem Indeanerplott . Wenn der zweite Teil im Grunde bis jetzt nur ein grafisches Update ohne wirklich Neuerungen und Ideen darstellt , dann seh ich eher schwarz ... und je länger sie sich Zeit lassen , desto älter wird die Engine und so mehr schwindet das bis jetzt reingesteckte Geld . Ich hoffe , dass die da langsam zu Potte kommen . 
<s> Oder man holt sich gleich ne Ps4 spart 100 € , hat ne dicke Festplatte , kann unbegrenzt speichern ohne XboxLive zu beziehen und falls sie dann doch mal knapp werden sollte , kann man die einfach gegen eine größere oder einer SSD austauschen . 
<s> Das ist ein nettes Feature , aber nicht das Hauptaugenmerk der Cloud . Ich bin echt gespannt wie die Cloud die Spiele an Grafik , über die der eigenen XboxOne Hardware , hiefen kann . Doch die Cloud nur als Datenspeicher für viele Dienste und Speicheroptionen zu sehen ist vermessen . 
<s> Wahrscheinlich kommt es von den Assassins Creed Spieler selbst denen GTA aufgrund der komplexität fremd ist und somit ein richtiger Vergleich fehlt . 
<s> Also die Festplatte wird nicht austauschbar sein , aber dafür der Ram ? Ich glaube eher nicht ^^ Ich glaube die konzentrieren sich erst einmal auf die Möglichkeiten der Cloud und der damit verbundene Leistungszuwachs ( siehe WatchDogs und wahrscheinlich Halo 5 ) und dann schauen sie sich die ersten Sony Spiele an um den Unterschied auszumachen . 
<s> Das Spiel wird super , wird aber denke ich mal früher oder später auch für Next Gen rauskommen 
<s> Ja , aber das gilt nicht für die Day One Boxen 
<s> Habe die Playstation 4 heute vorbestellt und bin mir sicher , keine schlechte Wahl getroffen zu haben :) So können dann such direkt Watch Dogs und Battlefield 4 gezockt werden :) 
<s> Gta 4 war ein gutes Spiel , wirkt aber heute schon etwas alt . Ich habe das Setting geliebt und schaue gerne zurück :) 
<s> Von wem hast du denn den Müll aufgeschnappt ? 
<s> Heute vielleicht beeindruckend , aber noch weit von Fotorealismus entfernt ! 
<s> Man haben die ein Glück dass man seine IP Adresse nicht umgehen kann .. moment .. ^^ Durch solche Gesetzte bzw. Verbote , gibt es doch nur Aufmerksamkeit und Leute die aus Protest sich damit jetzt erst beschäftigen . Strafe statt Aufklärung ... iwie machen es sich die Regierungen immer einfacher 
<s> Woher hast du denn den Müll ? 
<s> Joa ist ganz nett , aber die beste ? 
<s> Die Apple Produkte sind ja auch nicht schlecht . Man muss sich ja nicht vor den Hatern rechtfertigen . 
<s> Du findest The Big Band Theorie witzig ? ... 
<s> Jede neue IP ist willkommen :) 
<s> Also wenn du im eigenen haus bleibst wirst du definitiv zufrieden sein . Geh , falls du die Möglichkeit hast , in einen Apple Store und teste bisschen rum. Ich habe seit heute den Shuffle und kann ihn nur empfehlen , vor allem wenn man Sport macht . 
<s> Und am ende wird er das Geld , dass er nicht braucht spenden .. schon klar . Idealismus ist das eine , aber 11 Millionen stehen da in keinem Verhältnis , wenn er weiter klagen will . 
<s> Also ich bin mit meinem Shuffle für 33 € sehr zufrieden :) 
<s> Dem einen Simpsons dem anderen Hör mal wer da Hämmert , eine schrecklich nette Fanilie , UT und Quake 3 Arena :D 
<s> Für mich war der Moment definitiv da als Coldplay einen Gastauftritt hatte :D sowas hatte nicht mal Southpark , aber dass ist natürlich persönliche preferenz :D 
<s> Ach hab ich kein Problem mit :D ich mein die Folgen von heute geben mir ja recht :D und Simpsons hat für mich immer nur die typischen Klischees geboten ... Pro Umwelt , böser Konzern , ein anti Clown der Raucht , trinkt und dem die Kinder egal sind und ein Inder durfte auch nicht fehlen .. Und das sind wirklich nur ein paar Beispiele die mir Spontan eingefallen sind 
<s> Also Sinpsons fand ich ja schon immer doof :D Aber bei dem Humor von South Park und Family Guy bin ich im siebten Himmel :D 
<s> Schade wenn du nichts mit dem Humor anfangen kannst , der ist nämlich echt gut :) 
<s> Wenn das Skript echt auf TV Niveau ist dann kann dass Spiel nur mein Spiel des Jahres werden .. irgendwie werde ich immer durch News an den Titel erinnert und gehyped :D so nach dem motto , ach ja da war ja was dass wird geil ^^ 
<s> Naja , es geht ums Prinzip .. 
<s> Ach so , ich dachte dass man fürs Streamen den Pc anhaben muss , denn wenn ich mir so ein Gerät kaufe , dann doch wegen dem Streamen von meinem High End Pc. 
<s> Ist das nicht eher was für Grafikhuren die zu viel Geld haben ? :D ich mein für das Geld , bekommt man auch ne Wii U und hat die gleichen Features , nur dass ich bei Nintendo direkt neue Spiele am start habe . 
<s> Doch ums weiter zu verkaufen :D 
<s> Mit dem letzten Zitat macht er sich alles zu nichte . So etwas kann und darf man einfach nicht ernst nehmen .. 
<s> Ja das ist mehr als geschenkt ! 
<s> Ist AC 3 empfehlenswert ? Ich hab bis jetzt nur den ersten und zweiten gespielt , die spin offs aber gar nicht . 1 fand ich damals schon mäh und 2 dagegen ganz geil , wie siehts mit Teil 3 aus ? 
<s> Aber der Trailer ist im 3DS Store vorhanden .. 
<s> Kommt Earthbound auch in den virtual store des 3ds ? 
<s> Ryan Gosling habe ich durch Drive erst kennen gelernt . Er ist zwar in jeder Rolle iwie gleich , aber ich liebe seinen Character . 
<s> ich fand Drive für das Budget überragend . 
<s> Ich glaube das Sherlocke nie als Film konzipiert wurde . Du hälst Drive für Müll ? 
<s> Wusste nicht , dass es ne Demo gibt . Danke für die info :) 
<s> Klar hoffe ich , dass da auch mehr bei rum kommt . Jedoch war es ja nur als Test für die Engine gedacht und nicht als richtig ausmodelliertes Spiel . Habe einfach Angst , dass sich die Elemente am Ende zu sehr wiederholen und man am Ende so eine Art Routine im Spiel bekommt . 
<s> So muss das eigentlich bei jedem Spiel sein ... Warum darf ich manche Spiele nicht als Volljähriger spielen ? Das will einfach nicht in mein Kopf .. 
<s> Ist der Titel Empfehlenswert ? Hatte für einen kurzen Moment den Gedanken es zu kaufen . 
<s> Ich freu mich drauf :) Mit DayZ wurde ich leider nie wirklich warm , aber das hier könnte echt was werden :) Und wenns nur was für zwei Abende wird , ich freu mich sehr :) 
<s> Ja , wobei mir da bei manchen Videospielen schon mehr der Schauer runter kam ... 
<s> Ein Tatort ist aber im Gegensatz zu einem Shelock als Film ausgelegt und nicht als Serie . Und Drive konnte nicht damit rechnen . Ein Moon wurde auch nicht wirklich bekannt und gilt als einer der Perlen der letzten Jahre . 
<s> Naja , wenn man schon alles hat kann mans auch nicht noch mal gebrauchen :D 
<s> Für mich wirkte in Inglourious Basterds neben Till Schweiger und Mélanie Laurent auch Daniel Brühl fehlbesetzt . " Die deutschen " können im Internationalen-Vergleich ums verrecken nicht schauspielern . 
<s> Naja ich finde die Tatorts schon super , aber wenns um richtige Kino Filme geht , muss ich dir echt zustimmen . 
<s> Zum Vergleich ; ein Tatort kostet pro Folge / Film um die 1 bzw. durch den Schweiger um die 1,5 Millionen . Ein Drive hatte ein Budget von 13 Millionen . Im internationalen " Geschäft " ist ein Drive aber wirklich ein Low-Buget Film . Der Wiki-Leaks Film hat vom gezeigten eher so einen ZDF Freitag Abend Film Charme , als wirklich groß ernst genommen werden zu wollen . 
<s> Das ist so trashig :D 
<s> Stimmt , wobei auch die Österreicher deutschsprachig sind , darum ein zweischneidiges Schwert . 
<s> Wer redet von einem großen Budget ? Der Film wirkt nicht gerade wie ein 5 Millionen Deal . Filme brauchen schon ein bestimmtes Budget . Ich rede ja nicht von 300 Millionen wie in Transformers 3 . 
<s> Jetzt übernehmen die deutschen Schauspieler schon das internationale Milieu .. Jeder Film hat für mich dann schon verloren . Inglourious Basterds und Christoph Waltz natürlich ausgenommen . Das Budget scheint auch nicht grade erwähnenswert zu sein . 
<s> Mit DarkSouls endet mein Steam-Summersale für dieses Jahr :) Bin echt zufrieden :) Danke Steam 
<s> Bis jetzt kenn ich das nur von Starcraft 2 , aber schaden tuts ja nicht :) 
<s> Nur weil du das Spiel nicht verstehst , heißt es nicht dass das Spiel auch so ist wie du es falsch verstehst :D 
<s> Ich versteh es aus kommerzieller Sicht aber am Ende sind die " Core-Gamer " wie so oft die Verlierer . 
<s> Naja Beyond two Souls geht ja in die Richtung von Heavy Rain und Rain in Richtung von Fahrenheit . Die Storys sind zwar verschieden , aber die Mechaniken identisch . Etwa so wie in Final Fantasy :D 
<s> Hab den Beitrag von GameOne gesehen und fand es sehr interessant . Im Zuge des Sommersales habe ich auch auf einen preis von 2 - 3 € gehofft , doch lag dort der einzig große Preisnachlass bei 7 € und das war mir dann doch zu viel . 
<s> Es ist ja mehr Kartenspiel als App-Spiel . Somit primär immer noch ein Kartenspiel und somit nicht für Busfahrten geeignet . 
<s> Du spielst im Bus Kartenspiele ? 
<s> Schade , dass es doch nur zu einem Rage 2.0 verkommen scheint . Ansonsten hat mich Max etwas aus einer Mischung aus Alan Wake und der Typ von I Am Alive erinnert . Die Grafik wirkt zu dem im Vergleich mit anderen kommenden Next Gen Titel relativ schwach , wobei da CoD Ghost natürlich ungeschlagen bleibt 
<s> Stimmt zelda gibt es ja auch noch :o und etrian odyssey 4 
<s> Von Blood Dragon hab ich aber gehört , dass es mehr Crap sein soll . Mich hats auch abgeschreckt , dass es sehr dunkel ist . Bin mir mit far cry 3 echt unschlüssig , da solls ja mehr um die Eroberungstürme gehen . Ich warte wohl bis zum Herbst / Winter-Sale :) 
<s> Hab das neue Mario & Luigi angespielt und muss sagen echt liebevoll gemacht . Der 3D Effekt scheint Sinnvoll und schön ins Spiel eingebaut worden zu sein :) Wird wohl mein 3DS Spiel des Jahres , falls nichts anderes großes mehr kommt . 
<s> Misst , muss ichs mir ja doch kaufen :D komischerweise heute , bevor sich die Seite um 19 uhr aktualisiert hat , gab es das Spiel für 20 , 99 € 
<s> Lohnt sich eigentlich für 18 € Far Cry 3 ? hab den zweiten Teil nach ungefähr 5 Stunden aufgehört . 
<s> Habs für iOs gekauft und bereue es nicht :) 
<s> Ich kann mich mit diesen HD-Remakes nicht anfreunden ... Die wirken selbst in HD 10 Jahre veraltet aus . Bei FFX werde ich aber ne Ausnahme machen . 
<s> Hast du einen genauen Link ? 
<s> Euer Ernst ?!? :( Will nicht noch länger warten ^^ Aber hey immerhin wurde es in betracht gezogen :) Für 7 , 79 € ist es ja schon fast geschenkt :) 
<s> So bei Walking Dead zugeschnappt , fehlt nur noch Dark Souls :) 
<s> Ich halte dagegen und sage in frühstens 30 Jahren . Bis auf das von Ubisofts Division sind wir noch sehr weit von Fotorealismus entfernt 
<s> Das war bei mir ähnlich :) Wer To the Moon noch nicht hat , sollte auf jeden Fall zuschlagen :) 
<s> Das ist ja echt interessant :) Leider besitze ich nicht viele Spiele die das unterstützen . Erst mal danke für die Infos , vielleicht lass ich mich ja auch mal drauf ein . Was gibts schöneres als fürs Zocken bezahlt zu werden ? :D Wo kann ich die Karten denn " los werden " ? 
<s> Also sowas wie Achievements , sprich ich muss zum ersten mal auf Glados treffen und bekomme dafür eine Karte von Glados ? Wo kann man die Karten denn verticken ? 
<s> Das mit den traidingscard liest man ja immer häufiger . Was genau ist das denn und wie funktioniert das ? 
<s> Ersten Tag überlebt . Hoffentlich geht ja noch was bei Dark Souls und Walking Dead in den nächsten Tagen . 
<s> Bis auf die ( geringen ) Ladezeiten , findet man all diese Features seit Jahren auf dem PC 
<s> Begrüße ich , aber wurde nicht grad noch von Nintendo behauptet , dass man nicht unbedingt neue charaktere braucht ? 
<s> Bezweifle ich aber bei GTA5 wenn die Präsentation von der Ps3 Version stamm . 
<s> Ich hab mich auf die Herbst und Winterzeit eingestellt , aber doch nicht schon auf morgen .... http://gaben.tv/ 
<s> Schön wenn Dice von Microsoft etwas Geld bekommen hat . Aber mal im Ernst , wer würde sich allein deswegen die One kaufen ? Microsoft hat so viel Geld in die Technik seit über 5 Jahren gesteckt und hat lieber ein Upgrade in kauf genommen als die Kamera aufzugeben .. Die Zeiten von EyeToy sind aber schon lange vorbei ! 
<s> Wenn sie dann zumindest mit Luigi oder Mario neue Welten eröffnen würden . Neue Charaktere erweitern den Horizont und geben einem viel logischer und einfacherer neue Wege . Ein Franchies wird immer das gleiche sein , da es erst die Merkmale zu einem Franchies macht , so sieht man keinen Sinn etwas daran grundlegend zu verändern . Heute habe ich das Gefühl , dass es 4 - 5 Genre gibt unter denen sich ( fast ) alle Spiele einordnen lassen und wo sich alle Spiele eines Genre dem Genre-Primus anbiedern und danach streben diesem gerecht zu werden . 
<s> Leider hat mich der Gameplay Trailer echt angefixt , dabei wollte ich nach 4 mit der Serie abschließen :( Wenns für PC kommt , wirds vorbestellt ... 
<s> Mit einer meeeeeeenge Fantasie :D 
<s> Kein Wunder das die Indie-Entwicklung immer wichtiger wird .. okay schlechter Wortwitz 
<s> Ich kann so eine Art von Spiel gar nicht mehr sehen .. ich habe mir eine zeit gerne Let´s Plays angeschaut , aber jetzt bin ich davon echt übersättigt .. Darüber hinaus wirkt alles grob .. Ich verstehe wirklich nicht das ein Spiel , dass im Jahr 2013 raus kommen wird , einem LucasArts Adventure , so stark unterlegen ist . Sei es die Thematik , die Rätsel , die Bildsprache , Animationen oder feeling . 
<s> In Zeiten von Waffen , Spielgeld und Gesundheitspack DLC ist dieser DLC für 5 € geschenkt . In den zwei Stunden passiert soviel und mitreizendes , dass ich mich richtig auf Oktober freue . Da ihr das Hauptspiel für den DLC braucht , rate ich euch , falls ihr es noch nicht besitzt , jetzt zu kaufen :) und alle die das hauptspiel haben , kommen am DLC wirklich nicht herum schon gar nicht wenn er nur 5 € kostet . 
<s> Doom 4 wär richtig Geil ! Da aus Quake nichts mehr gutes geworden ist , wären alle meine Hoffnungen auf Doom 4 , meinetwegen auch auf der alten Engine . Dishonored 2 braucht kein Mensch , dafür wirds ja auch das neue Thife geben und Rage 1 hab ich nach 2 Stunden ausgemacht - gefiel mir zwar besser als Borderlands , aber das will nichts heißen . 
<s> Dazu muss man aber auch sagen , dass bestimmt alles was Gronkh spielt mindestens 100.000 Klicks pro Folge erreichen wird 
<s> Bis auf das mit den Gronkh Videos war das sehr Selbstreferentiell , Touché . 
<s> Ich hoffe er machts anders 
<s> Das weiß ich nicht , musst du schon mit der Person bereden die du meinst ;) Ich gucke regelmäßig Videos von gronkh und nehme mir daher frei das recht mich in der Materie besser auszukennen als du . Und da von dir sowieso nicht mehr als Gronkh ist ja sooo doof kommt , kann ich mir das rechtfertigen , wieso es so ist , ersparen . 
<s> Wieso kommentierst du eigentlich , wenn du wahrscheinlich eh noch nie nen Video von ihm gesehen hast ? Gilt Trollen wenn man registriert ist als cool ? 
<s> Die News ist gut so wie sie ist und aufgebaut wurde :) Danke für die Arbeit . 
<s> Ja , scheint ein ehrlicher Typ zu sein . 
<s> Habs vor gut 7 Jahren zum ersten mal gespielt und war schon sehr angetan . Leider hat mich aber weder die Atmosphäre noch der Soundtrack so angesprochen , wie ich es mir damals erhofft hatte . Ein sehr gutes Spiel für seine Zeit . Wenn es mal für iOS kommt , kauf ichs mir bestimmt noch mal . 
<s> Es geht ja nicht um die DLC-Politik als solche die er kritisiert , sondern dass durch einen Patch es nicht mehr möglich ist , auf dem Niveau auf dem er spielt , ( ohne einen bestimmten DLC ) weiter zu spielen . 
<s> Großartig was fur produzenten und Filmleute da mitwirken wollen , die mit großen Filmen schon bewiesen haben , dass sie es wirklich drauf haben . 100 Millionen ist jetzt zwar nur ein drittel von Transformers 3 aber auch das neun Fache vom Budget von Drive . Doch eins geht ja mal gar nicht und das ist Nicolas Cage . Okay ich liebe ihn für Lord of War , aber ganz im ernst , der hat in der letzten Zeit jeden Film genommen der ihm angeboten wurde ... Als Oger kann er vielleicht noch seine stärken in der " Cage 'en Mimik " ausspielen , aber sonnst ? Die Zeiten wo ein Cage noch mit Charisma geglänzt hat , sind lange vorbei . Ich hab vom Film vorher nichts erwartet und da mich auch WoW eher kalt lässt beziehungsweise sogar abschreckt , bin ich jetzt doch relativ gespannt auf den Film :) 
<s> Wird bestimmt kommen , aber Shenmue 3 wär mir um einiges lieber .. 
<s> Als ich die e- Mail bekam , dachte ich auch erst ; Moment war da nicht die rede von Oktober 2013 ? Und als dann auch noch viele Ideen wieder verworfen wurden , dachte ich mir nur , wieso sie dieses projekt überhaupt gestartet haben . Ich dachte sie hätten wirklich eine Geschichte zu erzählen , die schon vor dem Kickstarter-Start feststand . So wirkt das alles aber eher nach , " Misst die haben uns jetzt so viel Kohle gegeben , da können wir nicht mit dem Mist kommen , den wir uns vorher ausgemalt haben . " Ich persönlich glaube , dass sie nicht richtig wissen was sie tun sollen . Haben im Grunde selbst keine wirklichen Ideen und wollen auf jeden Fall niemanden enttäuschen . Am Ende wird das ein Mischmasch wo für jeden was dabei sein wird , aber wo kaum jemand von begeistert sein wird . Vielleicht bin ich an das Projekt zu " idealisiert " ran gegangen , aber am Ende steh ich dann mit meiner Box da und kann sie neben Day of the Tentacle , Vollgast , the Dig , Sam & Max - Hit the Road und anderen legen .. hoffe nur dass es dem ein wenig gerecht wird . 
<s> Vollgas war zwar nicht das längste Spiel dafür eines der einzigartigsten und schönsten Spiele von LucasArts . Ich habe es laaange nicht gespielt , hab aber noch so viele Eindrücke und Erlebnisse die ich mit dem Spiel verbinde :) Wahrscheinlich sogar mehr als mit Sam & Max Hit the Road , wobei zweiteres noch mal ne andere Liga ist . 
<s> Scheint echt gut so werden . Freue mich richtig drauf :) 
<s> Welches Land hat das schon ? 
<s> So schwer ist das nicht ;) 
<s> Somit sind also Spieleautomaten Suchterzeugend / Suchtfördernd ? 
<s> Werteverfall in Videospielen , mal was ganz neues ^^ 
<s> Das ist das gleiche Din wie mit 3D-Fernsehern , einfach warten bis sie bezahlbar werden . 
<s> Das ist schade , weil es neben the Last of Us und Heavy Rain , eines der Spiele der letzten 8 Jahre sein wird . Ich kanns nie nachvollziehen , wie man stur immer seinen Prinzipien folgt anstatt einmal seinen Horizont zu erweitern . 
<s> Es ist auch Fortschritt , wenn es sich am Ende vernünftig und natürlich in das Spiel intigriert . 
<s> Du hast the last of Us noch nicht durch bzw. angefangen ?? Ich wünschte ich könnte die ersten 14 Minuten noch einmal so erleben . 
<s> Muss ja echt ein besonderer tag sein , denn the Walking Dead : 400 Days wird ebenfalls heute für PSN ( Nord Amerika ) und morgen auch für Steam released :)) 
<s> Das trifft wenn überhaupt nur auf Stacking zu . 
<s> Mit To the Moon und The Cat Lady ein Must-Have Bundle ! Machinarium ist aber auch super ! 
<s> Wer behauptet eigentlich , dass die PS4 teuer ist ? ich finde den preis sehr solide und angemessen für eine neue konsole :) 
<s> Dein Ernst ? Das trifft vielleicht auf Pyst zu aber Myst hat eine so dichte und eigene Athmosphäre wie kein anderes Spiel . Ich habs zwar nie durch gespielt , früher war ich auch wahrscheinlich zu klein dafür und es gab auch andere tolle Spiele , so dass es dann irgendwann mit myst aufhörte . Aber als mac-kind der damaligen Zeit , kann ich nur sagen dass es zu den besten Spielen der 90er gehört . 
<s> Wer mindestens zwei der Spiele von dem Wadjet Eye Selection Bundle noch nicht gespielt hat , sollte hier unbedingt zuschlagen ! 
<s> Myst oh man .. Ich bin echt am überlegen ein teil meiner Kindheit zurück zu kaufen :D 
<s> Hat was von Kill Bill gepaart mit Drive . Mir hat das Spiel echt Spaß gemacht :) 
<s> Mir ist egal wieso Ellie am Ende so aussieht wie sie aussieht . Sie gehört zu den schönsten und besten Videospielcharakteren . Man muss nur am Ende ihre Augen sehen und hat wirklich das Gefühl , dass es sich wirklich um einen Menschen handeln könnte . Ich bin wirklich beeindruckt und Dankbar für dieses Meisterwerk der Videospielgeschichte . 
<s> Können Sie nicht . Die haben so viel Geld in die Technik rein investiert , dass sie sogar lieber die Kamera upgraden und mit der Konsole verkaufen , als Kinect einfach ruhen zu lassen . Die Totgeburt muss halt weiter am Leben bleiben . 
<s> Würde ich auch behaupten wenn meine Konsole schwächer ist und trotzdem mehr kostet . 
<s> Es gibt kein Äquivalent für diese Spiele . 
<s> Galaxy 2 vielleicht als Emulation , aber ein Heavy Rain oder The Last of US , gibt es nicht auf dem PC . 
<s> Vorverkauf ? Wer würde dafür denn bitte Geld bezahlen ? 
<s> Das tut mir wirklich leid , weil du Spiele wie heavy Rain und The last of Us nur auf Konsole bekommst . Und alleine die sind es wert , dass man sich zumindest ne PS3 ausleiht . 
<s> " Erst nachdem man einen Kauf getätigt hat , erfährt der Kunde per E-Mail den genauen Preis . " Geht ja mal gar nicht ! Ich bleib bei meinem iPhone . 
<s> Es geht nicht darum wie sich das Auto bewegt , sondern wie die Umsetzung von Schaden dargestellt wird . Das Schadensmodell ist schon beeindruckend . 
<s> Ganz einfach : Exklusiv Titel 
<s> Genau !! :) Super , danke dir . Hab das letzte mal bei Titanfall dran gedacht , werds mir jetzt unbedingt mal anschauen , auch wenn ich sonnst nicht so auf Free-to-Play stehe . 
<s> Apropos Mech , wann kommt dieses eine Mech Spiel raus , womit auch Nvidia geworben hat ? 
<s> Ich besitze einen Spiele-Pc und werde mir dennoch die PS4 kaufen . Wer Heavy Rain und zuletzt the Last of Us zu schätzen weiß , der weiß warum . Das sind Titel die bekommst du nur auf der Konsole und für die ich dankbar bin , dass es diese Spiele gibt . Ein Grund warum ich überhaupt noch spiele . 
<s> Wieso willst du dir das Spiel zwei mal kaufen ? Wenns dich mitgerissen hat und erste Tests meine Hoffnungen bestätigen würden , dass es ein guter DLC wird , dann kann man doch auch einmal über seinen Horizont hinausschauen und den DLC kaufen . 
<s> Dann wird dir zumindest hier etwas entgehen . Aber das zeigt , dass dich das Spiel eh nicht so mitgerissen hat ^^ 
<s> Es gab ne Zeit , da war ich richtig Geil auf das Spiel . Doch jetzt bin ich , bevor das Spiel überhaupt erschienen ist , sehr enthyped . Irgendwie habe ich das Gefühl , dass ich mit GTA 5 und Watchdogs nicht warm werden würde ... 
<s> Nicht mehr Windows 8 exklusiv ? oh man , wie soll sich denn jetzt noch das Betriebssystem verkaufen ? Das wäre doch das Spiel gewesen , dass Windows 8 nach oben katapultiert . 
<s> Das Ding scheint ja jetzt schon zu einem Flop zu werden . Ich kaufs mir irgendwann mal gebraucht für 50 € ^^ 
<s> Sie können so viel Zeit haben wie sie brauchen , wenn dass fertige Produkt am Ende an das Niveau des Ende anknüpfen kann . 
<s> Ich denke , dass für Battlefield 4 die neuen Konsolen ein gutes Sprungbrett sind . Vielleicht sind es am Ende " nur " 5 Millionen Exemplare , aber ich denke , dass gerade zu Anfang jeder Erwachsene der sich die Next-Gen holt ein potentieller Käufer ist , denn so viel wird da erst mal nicht auf dem Markt an Spielen sein . 
<s> Sony machts halt richtig . Doof für Microsoft , dass sie in Kinect so viel Geld reingesteckt haben und so die Kamera mit anbieten müssen , damit es sich irgendwann mal rentiert . Ich halte Kinect auch für sehr Spielfremd . Die Idee mag auf dem Papier super klingen , aber in der Realität ist es einfach nicht geil . Niemand spielt gerne den Hampelmann . Vielleicht bin ich mit 21 Jahren schon die falsche Zielgruppe , aber gerade ein Hersteller der sich auf CoreGamer konzentriert , ist diese Art der Weiterentwicklung ein Rückschritt . Kinect ist mehr ein Zeichen von Inovationsarmut bzw Inovationssturheit . Nach dem Motto : " wir müssen unbedingt etwas neues erschaffen um uns von Sony abzugrenzen " . EyeToy war zu seiner Zeit Perfekt und hat viel geld eingespielt , Kinect dagegen wirkt wie eine Totgeburt die man versucht krampfhaft am leben zu erhalten . 
<s> Ich habs zwar schon für PC in der Retailfassung , aber ich werds mir noch mal kaufen . Das Spiel das Journey gerne sein würde . 
<s> Hat natürlich auch seine Vorteile . So sehen wir nicht wie bei der Unreal Engine fasst jedes Spiel im selben Look und gewöhnen uns an die Effekte . Ich halte die Cryengine 3 immer noch für stärker , aber mit der Frostbite haben sie eine solide Grundbasis für ihre Spiele geschaffen . 
<s> Wird gekauft :) 
<s> Irgendwie hat mich der erste Teil nicht richtig angesprochen . Doch beim Trailer kamen dann direkte Vergleiche mit Kill Bill und Drive in meinem Kopf . Die 15 € oder wie viel es kosten wird , kann man ja dann mal ausgeben ^^ 
<s> Oh Wunder , damit hat ja jetzt keiner gerechnet .. Finde nicht , dass es ne Top-News wert ist 
<s> Das freut mich wirklich sehr für Levine , weil er sich endlich einen Traum erfüllen kann . Zwar " noch " kein Bioshock-Film , aber das hier könnte sein erster Weg dort hin sein . Er ist kein 08 /15 Typ der keine Visionen hat , sondern wirklich jemand der auch was zu sagen hat . Ich freu mich sehr , weil das echt gut werden kann . 
<s> Wie schwach ist das denn ? Jetzt bin ich um so mehr für die Ps4 . Sorry aber dass ist echt Kindergarten ... 
<s> Wenn es hier dann Preislich nicht nur um einen Unterschied von 20 % geht , wär ich dabei :) 
<s> Doch ich würde sagen , dass die PS4 schon eine Art " Schnäppchen " ist :) Billiger geht echt nicht zum Release . 
<s> Da würde ich sogar Dishonored vorziehen .. 
<s> Klar die Käufer sind dran schuld .. und weil unsere PC´s ja sowieso nicht die beste Grafik der Welt darstellen können , geben sie uns halt direkt die Konsolen altbacken Grafik . Schön , dass an uns dumme PC-Spieler endlich mal gedacht wird und wir uns nicht mehr fragen müssen , warum der kack nicht bei uns läuft .. 
<s> Halo 1 gabs auch für den PC und hat der Serie auf keinen Fall geschadet . Ich denke , dass früher oder später der Shooter auch für den PC kommt . Wenn Shooter auf eine Plattform gehören , dann ja wohl auf den PC :) 
<s> 2015 und dann noch für aktuelle Konsolen ? Irgendwie passt das nicht .. 
<s> Das hab ich nicht zum ersten mal gelesen .. ein anderer meinte auch von Sony , dass seit dem der Preis von Microsoft genannt wurde , man überall bei Sony den ganzen Tag schmunzeln musste und man am Ende froh war endlich den preis verkünden zu dürfen . Ich nehme Ihnen das ab . So etwas wie DRM und onlinezwang entscheidet man auch nicht in de letzten Sekunde . 
<s> Kein Weltuntergang , es gibt ja die PS4 :) Man kanns nicht oft genug sagen .. 
<s> Also ich finde Uncharted 3 lame .. 
<s> Du fandest den Anfang ( Stichwort : Mädchen Plot ) Klischeehaft ? Ich fand das ausgezeichnet . Ganz ganz großes Kino ! 
<s> glhf ;) 
<s> Bin dabei :) 
<s> Dann schau dir die Lets Plays an , ich werde das Spiel irgendwann in der nächsten Woche anfangen . Dagegen wirkt selbst Infinite schwach . 
<s> Ich gebe einfach nur meine Meinung - einen Eindruckt weiter , für Leute die es vielleicht so ging wie mir . Die viel von der Presse gelesen haben , aber selbst eher unschlüssig waren . Das Spiel schafft es in 15 Minuten mehr rüber zu bringen und Emotionen abzugreifen , als andere Spiele überhaupt und Filme der letzten Jahre . Ich bin beeindruckt und gerade zu geflasht . Selbst dieses Intro hat mir mehr gegeben als ein Bioshock Infinite und liegt ungefähr auf der Stufe von Heavy Rain als zum ersten mal Painful Memorys erklang - und das will wirklich was heißen . 
<s> Ich war genau deiner Meinung . Doch dann sah ich mir die ersten Minuten an und war wie weg . Guck dir mal die ersten 14 Minuten an . http://www.youtube.com/watch?v=9Gk-QXZkUL8 
<s> Habe die erste halbe Stunde gesehen und diese hatte mehr Impact als fasst alles andere das ich in den letzten 16 Jahren gespielt habe ... Heavy Rains Pain Full Memorys geht da in so eine Richtung . Vielleicht das Spiel einer Generation ... 
<s> Naja bei PhysX sinds nur paar " nette " Effekte die nicht wirklich was zum Spiel dazu beitragen . Doch die Cloud wird sowas wie ne fettere Grafikkarte darstellen . So das wohl mit der Cloud die Rechenleistung der XboxOne noch einmal übertroffen wird . So soll ja sogar das neue Halo auf Cloud setzen . 
<s> Die inEars von logitech sind super 
<s> Ich finde es immer wieder merkwürdig , dass es wirklich Chips geben die Dynamik simulieren und dabei eigentlich die Soundqualität noch verschlechtern . Holt euch lieber die DT990 oder wenns inEars sein müssen die UltimateEars 10 . 
<s> Mit einem nicht erwähnenswerten Trailer .. Hätte nicht gedacht , dass sie sich so etwas leisten können . Ich habe zumindest jetzt schon keine Lust mehr drauf ^^ 
<s> Das war schon immer so bei Microsoft . Darum gabs auch bei FEZ kein wichtiges Update . 
<s> Mal schauen wie irgendwann mal der Grafikvergleich bzw. der Grafiksprung zwischen den beiden Konsolen sein wird . GDDR 5 Ram vs. Cloud 
<s> Ich freu mich auf den Film :) Ihr müsst bedenken , dass sie es beim Hobbit nicht dumm machen . Anstatt im 5 -10 Jahres Rhythmus einen Teil zu produzieren und dann die ganzen Kulissen immer wieder neu anfertigen zu müssen etc. wie es wohl in Avatar der Fall sein wird , wird hier durch das kontinuierliche Drehen Geld gespart und kann dafür dann in andere Sachen wieder investiert werden . So spart man denke ich mal schon paar Millionen bzw. kann das gesparte Geld anders einsetzen . 
<s> Naja so viel hat auch Journey gekostet und ich finde im Nachhinein Limbo die bessere Wahl . 
<s> Das muss so sein :D 
<s> Hoffentlich wirds nicht nur ein GTA-Klon mit Hacking-Zeug . Ich will die Geschichte selbst beeinflussen und nicht nur das Ziel mit Möglichkeit A , B oder C bewältigen .. 
<s> Wundert mich bei der Engine nicht . Genau so gut hätten sie es auch wieder für die 360 oder ps3 veröffentlichen können . 
<s> So welche Spiele muss man unterstützen . Unbedingt kaufen , es lohnt sich ! 
<s> Ich bin echt gespannt :) 
<s> Da gibts noch ein Gerät .. es nennt sich Playstation 4 . 
<s> Bis auf Halo , Gears und Rennspiele hat die Box auch nichts exklusives anzubieten .. Sind ja selbst schuld wenn sie kein Alan Wake 2 machen . Ich hol mir auf jeden Fall die Ps4 und das obwohl ich eigentlich nur meine Graka irgendwann aufrüsten wollte . 
<s> Aber hey es ist nur Nintendo 
<s> Da versteht man schon wieso sie keine richtige E3-Preso gehalten haben .. sehr schwach 
<s> Und noch ein kleiner DISS von Sony :D http://www.youtube.com/watch?v=kWSIFh8ICaA Ich will mit Sony heiraten :D 
<s> Ich glaub , dass im Nachhinein Sony die Entscheidung nur abgenommen wurde . Das war die einzig richtige Entscheidung . Da hat MS echt scheiße gebaut . Der Zuspruch lag bei Sony und wurde eben bestätigt . Ich werde mir wohl früher oder später , nur durch diese Geste eine PS4 kaufen - werde dem PC aber treu bleiben . 
<s> Boar wie ich Sony grade liebe . Die genießen das richtig ! Haben sie sich echt verdient :D 
<s> So wir haben die PS4 gesehen , die schön klein ist und im Gegensatz zu der One dem PC von der Größe keine Konkurrenz machen will . Aber langsam können Sie auch Spiele zeigen , sonnst ist der Preso pluspunkt gleich weg :( 
<s> Wenn das neue Tom Clancy nicht nur mit 4 Spielern pro Map auskommt , dann könnte das Ding echt groß werden . Die Grafik ist Fett , gibt kaum etwas das selbst auf dem PC so gut aussieht .. 
<s> Nichts gegen Quake ! 
<s> Also ich freu mich :) 
<s> Hat man auch zur Engine davor gesagt und die sieht nach zwei jahren schon ziemlich alt aus . Mich macht die Cryengine 3 mehr an ! 
<s> EA zeigt mal wieso man ruhig beim PC bleiben kann . Geil :) 
<s> Bis auf den Disco-Zombie ist das neue PvZ grausig . 
<s> Lieber beim PC bleiben ;D 
<s> Fetter Einstieg 
<s> Also auf die BusinessArea traf das zu :D 
<s> Deine Beschreibung erinnert mich etwas an Stan von Monkey Island ^^ 
<s> Echt toller Bericht , aber das ChristianMingle ist einfach nur der Hammer :D 
<s> Bin auch primärer PC Spieler ;) 
<s> Naja mich erinnert es mehr an Afro Samurai , aber vielleicht bin ich auch nicht der Typ , der auf solche Art von Games steht ... Nur die Zwischensequenzen und der Stiel machen echt was her ... 
<s> Ich kenne den Vorgänger nicht , aber das Potential ist vollkommen unausgeschöpft . 
<s> Schade , das Anfang gezeigte erinnerte mich stark an Ghost in the Shell und Gantz doch als dann das Gameplay kam , habe ich mich so schnell vom Titel verabschiedet wie ich ihn kennengelernt habe . Echt schade . 
<s> Wow wer hätte es gedacht , dass Konsolen vielleicht schon im Jahr 2013 PC-Standards bieten können . 
<s> Haben sich wohl etwas von Zelda Majoras Mask inspirieren lassen . 
<s> Du beschwerst dich weil die Ps4 Dinge anbietet die dich nicht interessieren ? 
<s> Ich rede ja nicht von Touch . Wenn das eine anständige Konsolen-Version für One 
<s> Teil 1 sollte sich laut einem Gameone Podcast 7 -8 Millionen mal verkaufen . hat es jedoch bei weitem nicht . 
<s> Ich versteh nicht wie sie für Halo eine Serie machen und einen Touch-Shooter ( Touch !!!!!! Shooter - ein Widerspruch in sich ) jetzt veröffentlichen aber nicht einmal auf die Idee kommen Halo Wars 2 zu konzipieren .. 
<s> Wird gekauft :) 
<s> Wenn das gezeigte Ingame ist , dann wirds super :) 
<s> Wenns die Konsole irgendwann mal für 100 € veramscht wird , würde ich sie sogar kaufen . Bis dahin gibts dann auch hoffentlich genug Titel die meine 100 € rechtfertigen :D 
<s> Ich hab die 3DS Version und bin sehr zufrieden . Es gibt ja nur eine einfache Regel . Nie in den Rätselräumen abspeichern und damit komm ich klar :) Und der Hase in japanisch klingt einfach nur zu geil :D 
<s> Ist leider nur ein Gerücht 
<s> Davon geht man aus , aber mich interessierts wie es außerhalb von Nordamerika aussieht . 
<s> Wenn Microsoft den Gamern wenigstens mal gute Gründe geben würde um sich die Box anzuschaffen , anstatt eine arrogante Selbstverständlichkeit zu präsentieren und den Spieler nur mit Nachteilen und Einschränkungen zu konfrontieren . 
<s> Dann würden die Gerüchte zu Shenmue 3 ja irgendwie stimmen wenn sie sich die Rechte von microsoft gesichert haben . Auch wenn es ein passend schlechter Zeitpunkt wäre , wenn man auch noch die Steambox dazu zählt 
<s> http://kotaku.com/5983443/four-months-after-releasing-virtues-last-reward-the-developers-still-cant-fix-a-save+erasing-bug 
<s> Einer der wenigen gründe warum ich mehr als froh bin in den 90ern geboren zu sein . Zudem gabs nicht wirklich viel gutes für den mac und da kam die LucasArts Collection mit 6 Jahren gerade recht :D 
<s> Wobei von den DOTT-Sprechern leider auch nicht mehr alle am Leben sind . 
<s> Klingt ganz gut , würde mich aber über ein Fate of Atlantis Remake mehr freuen . Zudem wäre der Stiel eines Day of the Tentacle passender als der eines Monkey Island Remake . Am Ende bleibt dann doch nur zu sagen , wenns geht - spielt das Original ! 
<s> Hier gehts um ein Click & Point und nicht um ein Microsoft-Sports Titel oder Nintendo verschnitt ;) 
<s> Wenn der dritte Teil mehr wie der erste und sich weniger vom zweiten beeinflussen lässt , dann würde ich mich echt drauf freuen . 
<s> Und wieder ist irgendwo eine Robben Farm zum opfer gefallen ... Leute lasst euch nicht so einen Misst einreden 
<s> Bekomme mein Monster Hunter morgen und freu mich echt sehr drauf . :) Auch wenns mein erstes Monster Hunter ist :) 
<s> " ( ... ) solange diesem nicht zugestimmt wurde . " Stimmen Sie bitte den Vertragsbedingungen zu damit sich diese Konsole mit dem Internet verbinden kann . Und wie wir alle wissen - ohne Internet läuft da so gut wie nix . 
<s> Dann hoffen wir mal das Microsoft bald die Ideen aus gehen ... 
<s> Um so trauriger ist es , dass es keinen Nachfolger geben wird . 
<s> Würde aber die Umentscheidung gut begründen . Ich denke dass gerade diese News das Gerücht bestätigt . 
<s> Liegt wohl an dem Update wo sie die konsole Hochgetaktet haben . 
<s> Klar dass das von der Nintendo-Fraktion kommt ^^ Es geht nie um exklusiv Titel sondern um gute Spiele . Und zu denen gehört auch Athnosphäre und Glaubwürdigkei und genau die erzielt man auch durch Grafik , wie es David Cage schön auf der Ps4 Preso erklärt hat 
<s> Für den Spirit brauchst du aber keine neue Konsole , dann schnapp dir lieber ein SNES oder Gameboy und spiel da den Spirit anstatt veraltete Techniken und Spielmechaniken die Nintendo seit 30 Jahren wiederholt dir als neu verkaufen zu lassen . 
<s> Hat zwar nicht mit dem Thema zu tun , aber gerade die Pc-ähnliche Architektur kommt der Entwicklung nur zu Gute . 
<s> Selbst das ist ein riesiger Schritt wenn man bedenkt , dass die WiiU gerade mal mit den aktuellen Konsolen mithalten kann . Ich kann mir gut vorstellen , dass zwischen der Wii und Ps3 bzw. mehr Xbox360 die Hardware-Unterschiede minimal sind , die neuen Konsolen werden dagegen eine Pc ähnliche Architektur haben die sich natürlich extrem von der der wiiU unterscheidet . 
<s> Weil der Grafiksprung hier um einiges größer ist als im Vergleich zur Wii und Ps2 
<s> Xbox One : The American Dream of Life ;) 
<s> Passt ja da die Konsole wenns hoch kommt grad mal ein bisschen stärker als die Ps3 ist ^^ 
<s> Immer dieses Argument .... Die Konsole ist Leistungstechnisch einfach so hinter der Spur und veraltet , dass es sich für EA nicht lohnt seine Next-Next-Gen Titel für die WiiU runter zu schrauben . Aber vielleicht sollte das EA bei einem einzigen Top-Titel machen damit auch die letzten Nintendo-Gläubiger merken , dass ihre ach so Next-Gen Konsole von vor 8 Jahren ist . Aber mit Call of Duty : Ghosts dürfte die WiiU keine Probleme haben ^^ 
<s> Und weils so schön passt , laut IGN wird die One nicht Abwärtskompatibel sein 
<s> Ich hab ja nichts gegen Fan-Boys aber hier muß ich Sony in Schutz nehmen . Das neue Killzone sieht besser aus als alles auf der Box gezeigten Sachen . Zudem hat Microsoft wohl eher von Sony kopiert . Zudem können sie froh sein endlich ein Blu-Ray Laufwerk statt HDD-Laufwerk verbauen zu können . Zudem war die Veranstalltung echt sehr kurz und es wurden mehr die Kinect-Features von vor paar Jahren präsentiert als wirklich neues . 
<s> Also irgendwie wirkt das alles sehr uninspiriert . Beide Hersteller setzten auf das gleiche , wobei die One ein Design aus den 80ern hat und einfach nur ein großen Kasten darstellt , da war die Ps3 um einiges schöner . Einzig schön , dass Spiele jetzt endlich auch auf Konsolen in Full-HD und 60FPS dargestellt werden können . Die umworbene Grafik wie in Call of Duty sieht aber kaum besser aus als wie ein Tomb Raider auf aktuellen Konsolen .. Zudem scheint der PC immer noch einen viel größeren Grafiksprung zu bieten als ich mir vorher erdacht hatte . Dafür scheint der Box Controller noch besser geworden zu sein , was für mich auch die größte und beste " Neuerung " / Verbesserung ist . Ansonnsten alles sehr ernüchternd wenn nicht sogar entäuschend wenn man schon einen potenten Pc zuhause stehen hat .. 
<s> Oh mein Fehler , dann nehme ich natürlich alles zurück ;) 
<s> Bestimmt werden im Zelt die ganzen " unwichtigen " Journalisten mit einer kleinen Preso hingehalten und im eigenen Micrsoft Office dann für bestimmte Fachzeitschriften , Tv und Co. eine ausführliche Preso während dessen gehalten ^^ 
<s> Ein Shenmue wär mir lieber .. 
<s> Oh Wunder , da sind sie mit Mario erst mal durch und schon nehmen sie Luigi und machen das gleiche was sich schon mal gut verkauft hat . Das hat nichts mit Innovation zu tun , sondern mit Ideen Armut . Anstatt sich auf neue Charaktere und andere Spielmechaniken zu konzentrieren , nehmen sie das was sich sicher gut verkaufen wird und schwimmen so in ihrem Nintendo-Einheitsbrei vor sich hin . 
<s> Es geht hier doch nicht um Origin ^^ 
<s> Der zweite war sehr gut ! Wer das Gegenteil behauptet ist einfach nur Hater ! Der dritte Teil war aber lame .. 
<s> Ich liebe und Hasse diese Grafik so wie die Art der Erzählung ^^ Ich guck es mir auf jeden Fall an und stelle mich der Hassliebe . 
<s> Ich schätze Amazon sehr , finde es aber immer wieder Paradox wenn sich manche etwas von einem Bundesland ins andere liefern lassen , wenn es das gleiche 1 km weit entfernt gibt .. Vielleicht ist es dann etwas teurer , aber irgendwie ist es trotzdem komisch . 
<s> Ein Nachfolger kommt garantiert ... die haben ja sonnst fast nichts was sie für die Konsole raus bringen sollen ... Zudem ist fraglich ob die Wii U die Spiele der nächsten Generation noch abbekommt . 
<s> Also 3 Millionen für Infinite sind jetzt nicht schlecht , werden dem Spiel aber auf keinen Fall gerecht . Hoffentlich kommt da noch was .. 
<s> Als ich klein war und viel Hunger hatte , habe ich mir die Fischstäbchen aus der Tiefkühltruhe genommen und Roh gegessen , weil meine Eltern nicht zuhause waren ^^ Macht das bitte nicht nach ! 
<s> Naja der Grund könnte auch einfach sein , dass die WiiU die neue Frostbite-Engine nicht darstellen kann und es eine zu große Arbeit wäre sie für die WiiU auf PS3 / Xbox Niveau darzustellen .. 
<s> Schade , dass mit den Hinter den kulissen gabs bei heavy Rain um sonnst . Sieht wirklich mehr nach Geldmache aus . Den ist nichts eingefallen , aber wollen unbedingt eine Edition raus bringen die dann 10 € oder so mehr kostet .. finde ich jetzt nicht soo gut , auch wenn ich sehr heiß auf das Spiel bin . ich bleib bei der Standartedition , falls die Preise nicht angepasst werden . 
<s> Weil ? 
<s> Marktwirtschaft und Gewinnmaximierung ist ne feine Sache , sie sollte aber nicht soweit gehen die eigenen Verbraucher derart einzuschrecken . Da der einzige Gedanke hinter diesem Vorhaben Geld ist , sehe ich keine Rechtfertigung dieses " System " in Deutschland einzuführen . Sie hätten es erst in den USA ausprobieren müssen , bevor sie nach Deutschland mit so einem Vorhaben antanzen . 
<s> Hoffe , dass ich nach Release der nächsten Generation an Grafikkarten für meine Gtx670 noch einen guten Preis bekommen werde :) 
<s> Fragt mich nicht warum , hat aber irgendwie was von Guitar Hero :D Zumindest war das meine erster Gedanke . Auf jeden Fall Day 1 Kauf :) 
<s> Ich machs genau wie mit heavy Rain . Keine Videos anschauen und dann beim spielen voreingenommen alles auf sich wirken lassen :) Ich denke mal nicht , dass Sie Heavy rain toppen können , da diese Spielerfahrung einfach schon gemacht wurde , aber es wird sich auf jeden fall aus der schieren Masse hervorheben :) Mein meist erwartetes Spiel 2013 
<s> Gerade Heavy Rain zeigt wozu Grafik wichtig sein kann . Glaubhafte Charaktere zu schaffen , an denen man schon durch die Mimik und Gestik emotionen abrufen kann . Du schaust sie an und dir wird ohne ein Wort direkt vermittelt wie es der Person geht und was sie vielleicht schon alles erlebt hat . Das ist in meinen Augen schon Grund genug . Darüber hinaus , ist stagnation nie ein Weg . Zumindest nie der richtige . Nintendo nutzt immer noch die gleichen Spielmechanismen wie vor fast 30 Jahren . Das mag konsequent wirken und unterstützt die These Zeitlose Spielmechanismen geschaffen zu haben , anderer seits lässt es nicht zu über den Horizont hinaus zu blicken . Spiele müssen kein Touchscreen haben , Wii-gefuchtel und sonnst was um gut zu sein . Weder die Wii , noch Playstation EyeToy und Move haben was Spieltiefe angeht nie etwas dazu beigetragen . Sie wirken mehr wie Experimente , wie Interessante Gedankengänge die aber nie wirklich zu ende gedacht wurden und den Entwicklern einfach nur mit den Worten " macht was draus " gegeben wurden . Ziel sollte es nicht sein Inovation zu schaffen sondern Dinge anders zu machen . ZombieU hatte großes potential , ist meiner Meinung nach aber auch an der zu schwachen Grafikleistung gescheitert . Grafik bzw. Realismus ist auch dazu da , den Spieler eintauchen zu lassen . Glaubwürdig zu sein . Das hilft vor allen den Spielen bzw. Entwicklern deren Ideen doch nicht so ausgefeilt sind . So kann ein mittelmäßiges Spiel , durch eine einzigartige und prachtvolle Athmosphäre immer noch zu einem sehr guten Spiel werden . Ich finde es auf Seiten von Nintendo-Anhänger zu einfach , wenn sie sagen , " was ist schon Grafik ? " . Ich kann nur entgegnen , dass ich für die Nintendo-Konsolen kein Spiel in Richtung Heavy Rain , Journey , Alan Wake etc. kenne . Nintendo ist für anspruchslose Casual Spieler und für die die noch zu sehr an ihrer Kindheit / Vergangenheit hängen in Ordnung . Aber für welche die mehr wollen und sich wie ich erhoffen , dass Spiele irgendwann mehr sind als nur x- identische Spiele in unterschiedlichen Settings und Kostümen . Denen reicht nun mal , die alte eingefrorene Suppe und das immer wieder aufwärmen dieser , nicht . 
<s> Weil es ja nur Telekom gibt und die Social-Features pflicht sind und eine starke Bandbreite voraussetzen .. Ich glaub da wirds mehr Probleme mit Entertain geben . 
<s> Das ist ein Titel . 
<s> Spricht das jetzt wirklich für Nintendo ? Die sind wie Fifa und PES jedes Jahr ein neuer Teil . Leider steigt die Qualität aber kaum . 
<s> Wow hätte nicht gedacht , dass nintendo schon so weit unten ist .... Ihnen fehlen einfach die Ideen und haben in der WiiU DIE Next-Next-Gen Konsole gesehen . Ich glaube gerade durch die Sony PK zur Ps4 und die bevorstehende Microsoft Preso , haben sie einfach eingesehen , dass sie nicht mithalten können . Ich finde es zwar schade , dass Spiele-Reihen aus den 80er und 90er , von Nintendo , so langsam durch ihre immer wieder neue Veröffentlichung kaputt gehen , dennoch geschieht es ihnen irgendwie zu recht . Es gibt nun mal mehr als ein Zelda , ein Mario und seit neuer dings einen Luigi ... 
<s> Ok , ich wills haben .. JETZT ! 
<s> Die Bioshock Kralle ist ja mal der hammer .. 
<s> Einer der wenigen Gründe , warum ich unbedingt eine PS4 haben muss .. 
<s> Das freut mich und zeigt , der Markt ist bereit für neue Spielkonzepte und Erwachsene Inhalte . 
<s> Bis auf die Gtx690 / Titan ( ich hab eine Gtx670 ) erfüllt mein PC die maximalen Voraussetzungen , hat aber keine 5000 € gekostet :D 
<s> Ich denke wenn man Dinge neu ausprobiert und herum experimentiert , dann darf es sich trotzdem Spiel nennen . Das Problem wird nur , wenn das Neue sich so sehr vom Einheitsbrei unterscheidet und Dinge wirklich im positiven ver / ändert , dass es dem Begriff " Spiel " mehr als gerecht wird . 
<s> Lohnt sich das bei Metro wirklich ? So wie ich das in Erinnerung hab , haben sie den letzten Teil doch einfach schlecht umgesetzt . Das hatte überdimensionale Anforderungen an den PC .. 
<s> Da er das Thema nur kurz angeschnitten hat , hat er schon irgendwie recht soweit ich das beurteilen kann . Was die Empathie angeht haben die Frauen nun mal die Nase vor . Frauen können emotionen einfach besser zeigen , vorallem weil sie offener damit umgehen . Das liegt aber auh mehr an dem heutigen und verstärkt damaligem Bild von Männern . Klar ist das alles schwarz / weiß - die Frau als solche ist verletzlich und der Mann ist der starke , aber ob es sich nur um Stereotype handelt oder auch wirklich was wares dran ist , kann ich aus dem Stand nicht beurteilen . 
<s> Ist seit Ankündigung vorbestellst :) Ich freu mich schon sehr drauf . Jede News bringt den Release etwas näher :) 
<s> Bei 400 € bin ich sofort dabei ansonsten warten bis es nach paar Monaten reduziert ist . 
<s> Wie ist das eigentlich für die , die Dragons Dogma schon besitzen ? Gibt es für die , wie damals bei Dark Souls , ein kostenloses Update ? 
<s> Zu anspruchsvoll ? 
<s> Jeder kann seine Meinung haben und auch vertreten . Aber wer so aggressiv gegen seine potenziell zukündigten Kunden vorgeht , der hat es irgendwie nicht anders verdient . Aber vielleicht führte er Microsoft jetzt dazu , dass die neue Xbox doch abwärts-kompatibel erscheint . 
<s> Also wenn sie es schaffen , dieses Online-Feature von The Walking Dead Sinnvoll in ein Spiel der Marke Quantic Dream einzubauen , um so zum Beispiel das eigene Spielverhalten zu hinterfragen , dann wär ich schon allein deshalb ein bisschen gehyped . 
<s> Okay hätte nicht gedacht , dass es so großen Zuspruch findet . Scheint ja nur fürs Spiel zu sprechen . Abwarten bis es raus kommt , vielleicht irre ich mich ja :) 
<s> Knack als Vorzeigebeispiel der PS4 zu nennen .... ich weiß ja nicht :/ 
<s> Hätte nicht gedacht , dass der Unterschied doch so krass ist . Da bin ich echt froh , dass ich mir ein Gaming PC zugelegt habe :) Wahrscheinlich muss irgendwann die GTX 670 weichen , aber dafür hab ich jetzt schon Hardware auf Höhe der Zeit :) Und bis die relevanten Exklusiv-Titel kommen , werden die Konsolen Preise eh gesunken sein :) Die Demo macht aber auf jeden Fall auf die neuen Spiele Laune :) 
<s> Steam - was ist mit Sim City Always on / Diablo 3 ? 
<s> Und Vorbestellungen kann man nicht stornieren ? Jetzt führst du aber was wichtiges an . The Witcher 2 DRM Free hat sich bis heute 2,2 Millionen mal verkauft und brauchten dafür sogar noch eine Xbox 360 Version . Sim City - PC Only hat in zwei Wochen die hälfte der Verkaufszahlen von the Witcher 2 erzielt . 
<s> Ich bezweifle , dass es diese Verkaufszahlen dann gegeben hätte . Gerade Sim City belegt doch den Always On wie auch Diablo 3. Zu Crysis 3 und Medal of Honor hat man nichts über deren Verkaufszahlen lesen können . 
<s> Darum gehts doch gar nicht . Sie werden einfach weniger Absatz machen , als wenn sie sich für einen DRM entschieden hätten - That's it ! 
<s> Naja es gibt einen Unterschied zwischen Recht haben und Recht bekommen . So sehe ich das auch hier , zwar ist der Ansatz sehr Nobel DRM-Free für einen Blockbuster anzubieten , dennoch hat es seine Gründe warum viele andere noch auf Steam und andere setzen . Ich denke ohne Origin hätte sich Sim City auch nicht in den den ersten zwei Wochen über eine Million mal verkauft . 
<s> Richtig so :) Leider ist dieser noble Vorsatz aber gleichzeitig auch ihr eigenes " Grab " . 
<s> http://www.youtube.com/watch?v=PLcr-Geuty8&feature=youtu.be 
<s> Als erstes ist es natürlich ein Schock . Aber dann merke ich auch schnell , dass ihr die zentrale Seite für Videospiele für mich seit und ich Beiträge zur E3 oder neuen Titeln von euch Lese , wo natürlich nicht nur " frei-geistliche " Tätigkeiten auf euch zu kommen , sondern eben auch Reise etc. Wenn ich dann auch das Geld mehr als Mittel sehe , dass ihr weiterhin bleibt und in der Qualität weitermacht wie vorher , anstatt mich als Jahre langer Leser damit zu verscheuchen , dann bin ich sogar gerne bereit dazu :) Da wünscht man sich echt , dass es so etwas für die GEE auch gegeben hätte .. 
<s> Ich denke ich kann noch etwas warten :) Denke mal dass ich bei 20 € dann Blind zuschlage . Bis dahin wird das Spiel auch ausreichend gepatched sein . 
<s> Sim City ja oder nein ? 
<s> Ja aber das ist es ja eben , weil das nun mal das Format ist vom gut Kohle verdient wird . Bioshock : Infinite bricht diese Konversionen und beweist , dass Shooter nicht flach sein müssen . klar es hat keinen Fukus auf dem multiplayer-Part , aber wenn EA schon wieder eine Singleplayer Kampagne einbaut , dann kann man doch auch mehr erwarten , als das was andere schon vorher gemacht haben . Bioshock : Infinite ist für mich persönlich , einfach der neue Maßstab Shooter zu bewerten , weil dieser vormacht wie Shooter heutzutage sein sollten . 
<s> Ich bin auf das Spiel durch Metacritic und Spiegel Online gekommen und wollte es bei einem Wert von 92 % auch mal spielen . Leider hat mich das Spiel nicht , genau so wenig wie damals Angry Birds , " gepackt " . Es ist nett , mehr aber auch nicht . Das Spiel als solches kann man zwar erwähnen , aber einen Artikel darüber zu verfassen halte ich persönlich für vergeudete Zeit . Denn genau im Fazit wird dann auch schon alles schön zusammen gefasst : " Angel auswerfen , dabei keinen Fisch treffen , beim Einholen möglichst viele aufgabeln und dann alle abballern . " Ich dagegen würde mich über eine Review von dem Spiel Year Walk freuen . 
<s> Genau wie Bioshock : Infinite , was sagt das nun übers Spiel ? Ich denke nichts . 
<s> Eben , und wenn man sich zum Beispiel die Anfangs Trailer von Battlefield 4 angesehen hat , da wird in Gefühl 5 Sekunden nur ein Rotorblatt eines U- Boots angedeutet . Am hier gezeigten Trailer sieht man eben den Grafik-Stiel und vielleicht sogar die Art der Erzählung . Ich finde ihn als ersten Trailer sehr gelungen , da man vorher ja wirklich über Monate kein Bild vom Spiel hatte . 
<s> Bei Amazon ist es wohl in der Pc Version ausverkauft , so dass sie einen alternativen Händler , der mit Amazon verschickt , gelistet haben . 
<s> Die Grafik kann noch so toll sein , in den nächsten Jahren wird fasst jedes Spiel diese Grafik haben , so wie damals die Unreal 3 Engine . Und irgendwann wird die Zeit kommen wo wir diese Grafik nicht mehr sehn können ^^ 
<s> Ich sag ja extra " ausser " die Grafik :) aber ich mein von der Story und Gameplay , scheint es sich kaum von seinem Vorgänger und anderen Spielen dieser Art zu unterscheiden . Es wirkt wirklich wie man von anderen liest , wie ein Battlefield 3. 5. Die Grafik ist wirklich toll , aber die Charactere wirken Flach und die Geschichte ist nichts was einem total neu vorkommt . 
<s> Ein Märchen zum selber spielen :) Das ist der erste Trailer um ein Blick vom Spiel zu bekommen , ich denke in naher Zukunft kommt da noch mehr . Ich bin gespannt :) 
<s> Nach Bioshock : Infinite sieht das hier , bis auf die Grafik , ziemlich alt aus :) 
<s> Sobald Half-Life 3 angekündigt wird , kann man damit rechnen es schon in wenigen Tagen später spielen zu können :) 
<s> Wow ein titel den man so gar nicht auf den Schirm hat und dann noch für die aktuellen Konsolen , sprich auch Xbox 360. Das ist schon ne richtige bombe worauf ich mich freu :) Das Ground Zeroes nächstes Jahr für die Next Gen erscheint , lässt darauf schließen , dass Ground Zeroes wahrscheinlich dann bei Teil 5 anschließt oder bestimmte Dinge die während 5 passieren erläutert . Ich freu mich grade echt sehr drauf , auch wenn mich damals die Bilder zu MGS 4 mehr gepackt haben . Ich vertrau den Machern echt zu , dass mit MGS 5 noch ein richtig fetter Kracher für die Ps3 und Box auf uns zu kommen wird :) Lets start the Hype :D 
<s> Allein die Tatsache , dass so etwas hier gezeigt wird finde ich toll . Ich mein , klar kann man davon ausgehen dass " große " Seiten wie Gamestar und co . sowas auch haben , aber zu wissen dass ich das gleiche auch hier bekomme , zwingt mich nicht die Seite zu wechseln . Hier steht ja nirgendswo dass es exklusives Material ist , dass Weltweit nur gamersglobal zur Verfügung steht . 
<s> Super Artikel :) Battlefield 3 war für mich schon ein ganz großes Spiel , doch das hier scheint alles zu toppen :) Aber echt cool das GamersGlobal.de uns immer wieder mit solchen News / Artikeln überrascht mit denen man gar nicht rechnet . Das bestätigt mir auf jeden Fall das GG die Hauptseite bleiben wird auf der ich mich rumtreibe , ohne Angst zu haben wichtiges zu verpassen :) Danke dafür 
<s> So habs gestern bzw. heute morgen schon per steam angespielt und fands so gut dass ich mir im Mediamarkt die Ps3 Version für 30 € inklusive notizbuch gekauft habe :) Kann ich die Ps3 Version iwie auf die Festplatte installieren ? Wenn ja wie ? Weder im Spielmenü noch bevor ich das Spiel starte habe ich keine Möglichkeit gesehen es zu installieren :( 
<s> So gings mir auch . Hoffe es lohnt sich :) 
<s> Ich hab durchgehalten und hab mir immer eingeredet , komm es wird noch eine Stelle geben wo es so wie in der Presse-Demo sein wird ... Boar nie habe ich um 50 € so getrauert wie da .... Ey allein beim intro konnte man es schon erahnen ... Und dann war die Steuerung direkt am Anfang schon so dämlich eingestellt ... dann sah ich die Grafik und dachte direkt an Duke Nukem Forever .... Das Spiel ist das schlechteste Spiel seit 10 Jahren , ich will damit einfach nichts mehr am Hut haben .... 
<s> Also bei Alien Coloniel Marines konnte man es so ab 1 Uhr morgens spielen .. 
<s> Das Spiel hatte ich wirklich gar nicht auf dem Schirm . Dann kam IGN und andere Seiten folgten und Hypten das Spiel so hoch , wie damals die ersten Berichte von den Messen . Bioshock 2 hat mich so gar nicht gekickt und für Bioshock 1 fehlte mir damals noch die Hardware bzw. eine Konsole . So kam ich nie in den " Genuss " von Bioshock . Da ich von Bioshock 1 so viel wusste als ich es begonnen hatte , dass die Magie einfach weg war . Bioshock 2 dagegen , dass ich pünktlich gezockt hatte , hatte nicht mal einen Zauber , es war gerade zu ernüchternd . Aber wenn ich jetzt von Infinite lese und mir dann paar Screenshots anschaue , dann finde ich allein den Detailgrad und die Welt als solche sehr faszinierend . Da ich mir kein Trailer angesehen habe und nur etwas zu dem Spiel gelesen habe , bin ich echt heiß drauf . Ich hoffe Infinite wird mir das bieten können was andere durch den ersten Bioshock erleben durften . Ich hab mir jetzt noch schnell ein Steam-Key geschnappt und hoffe das ich dann um 0 Uhr direkt los legen darf :) 
<s> Man könnte denken , Blizzard brauche Geld ... 
<s> Darum gehts ja auch gar nicht . Es geht um ein klassisches Point & Click Adventure , ich zähle dazu jedoch auch die Grafik . Um jedoch nicht alle damit abzuschrecken könnten sie ja beides einbauen . Das bedeutet zwar Doppelte Arbeit , die sich in meinen Augen aber auf jeden Fall auszahlen würde bzw. schon ausgezahlt hat . Im Grunde ist es das gleiche wie beim Monkey Island Remake , nur halt umgekehrt . 
<s> Ich hoffe sie machen wie beim Monkey Island Remake , eine verpixelte Version so wie man es von früher kennt und eine in so einem Stiel . Wahrscheinlich bleibt es nur ein Traum , doch mit einem klassischen Point & Click verbinde ich auch die " alte " Grafik mit der ich groß geworden bin :) Die Geschichte mit einer Opfergabe klingt wirklich sehr interessant , wenn Sie es damit zu einer Glaubwürdigen und vllt. etwas ernsthaften Geschichte schaffen . Gerade weil sie schon so ein großes Publikum durch die Kickstarter Finanzierung haben und dementsprechend auch viele die das Spiel auf jeden Fall spielen werden , können sie ruhig auch mal was ausprobieren . 
<s> Genau Wegfindung , wer braucht schon k. i :D 
<s> Gut das sie das Spiel patchen anstatt einen Sim City 2.0 DLC raus zu bringen ^^ 
<s> Der Grund ist ja Absurd . Gerade weil viele dieses hohe Volumen ihrer DSL Leitung nutzen , kamen sie doch erst darauf dieses nach einem bestimmten Daten-Volumen zu bremsen . Hier wird dies jedoch so hingestellt , als ob eben viele gar nicht dieses Volumen erst nutzen und dadurch am Ende sparen . Ich finde diese Art von Abo / Stufen-Modell sehr fragwürdig , da diese Art von Logik den Nutzer sehr beschränkt und das aus reinen Wirtschaftlichen Interesse . Das wäre ja so als ob die Deutsche Bahn die Fahrkartenpreise mit der Begründung , dass die EEG Umlage gestiegen sind , erhöht - die Bahn selbst aber für den Strom bei den Stromkonzernen gar nichts bezahlen muss . ;) 
<s> Dann sollen sie sich aber nicht wundern , warum sie die Ausgaben nicht wieder rein bekommen . 
<s> Das Spielprinzip von Starcraft zeigt seine volle Stärke im e- Sport und nicht in der Kampagne . 
<s> Vielleicht ist das Konsolero-Mentalität , aber Starcraft 2 Heart of the Swarm dauert nicht 12 Stunden sondern : 12 + x * Multiplayer . Das Potential was andere RTS schon im Singleplayer versuchen auszureizen , wird bei Starcraft 2 zu 99 % im Mutliplayer ausgeschöpft . 
<s> Also bei einem CoD für 60 € sind für ein 4 -6 Stunden Erlebnis okay , aber eine Erweiterung für 40 € und 10 Stunden Spielzeit sind zu wenig ? Ich finde HotS perfekt . Es verbindet ein Ausbalanciertes Spielprinzip mit einer vergleichsmäßig guten Geschichte im Vergleichen zu anderen RTS und einigen Verbesserungen sowie neuen Einheiten und Maps im Multiplayer . Wen Starcraft wirklich interessiert , der ist froh das die Kampagne " nur " 10 Stunden hat , da so nicht vieles unnötig in die Länge gezogen wird und man sich weiter mit dem Multiplayer beschäftigen kann . Für mich ist die Kampagne ne super Sache , jedoch steckt für mich der Fokus immer noch im Mehrspieler . Und wenn mir dann auch noch neue Einheiten zu einer besseren und variablen Taktik verhelfen , dann ist das auf jeden Fall eine super Sache . Die 40 € lohnen sich auf jeden Fall wenn man sowieso hunderte von matches im Multiplayer verbringt :) 
<s> Also bei mir hat er die Dvd zum erkennen des Spiel gebraucht und hat dann paar GB mit dem Starcraft 2 Launcher heruntergeladen . 
<s> Sie können doch nicht wie bei Minecraft auf xbox live , erwarten dass sich ein Download-Only 10 € Titel sich so rentiert . 5 Millionen sind eine große Investition mit einem sehr ambitonierten Titel - jedoch sollte gerade bei so einem Spiel mehr die Freude über das fertige Produkt und deren Erfolg und Zustimmung ausschlaggebender sein als der kommerzielle Gewinn . 
<s> CoD okay , aber doch nicht bitte Skyrim .... Da weiß man echt nicht was man sagen soll ... 
<s> Durch die PC-Verwandschaft sind sie ja fasst zu einem Always-On-Kopierschutz gezwungen , da ich mir vorstellen kann , dass so das emulieren für den PC um einiges einfacher ausfällt . 
<s> Ein Kindergarten-Myst . Bzw. ein Rätselspiel mit Myst Anleihen . Bei Myst gehört für mich vor allem auch die Atomsphäre dazu .. 
<s> Also die neue Lara rockt schon , aber irgendwie bin ich dennoch nicht wirklich glücklich über den Reboot . Egal ob lara oder Dead Space 3 , die Spiele verschmelzen immer mehr in andere Spiele wie Uncharted , CoD usw. Man hat immer das Gefühl , dass man das neue Spiel schon einmal gespielt hat . klar die neue Tomb Raider ist großartig , aber mir fehlt total der Geist von Lara Croft , den ich in den ersten Teilen für mich entdeckt hatte . 
<s> Ist der Grund für die häufigen Updates und Veränderungen am Spiel , wirklich die große Kritik an Diablo 3 oder geht es wie bei Starcraft 2 im Multi viel mehr darum das Spiel noch " besser " und ausgereifter zu machen ? Ich habe Diablo 3 nur kurz gespielt und kanns daher nicht so beurteilen . Für mich kommts so rüber , als ob Blizzard krankhaft versucht ein Durchschnittsspiel auf das bekannte Blizzard Niveau zu pushen . 
<s> Hoffen wir mal , dass das Spiel in einem fortgeschrittenen Stadium ist und der Wechsel so , nicht all zu schwere Konsequenzen mit sich zieht .. Denn wer hat schon auf ein halbgares Watch Dogs und Need for Speed lust . 
<s> Wow Crysis 3 sieht ja echt super aus :) Und was gar nicht erwähnt wurde - der Soundtrack ! Was gibt es schöneres als ein richtiges Orchester :) Das Spiel stand gar nicht auf der Liste , aber jetzt wird echt gekauft :) Danke ^^ 
<s> Klingt mehr nach einen Preis für eine überarbeitete Vita , aber nicht für eine Next-Gen Marke Sony oder Microsoft . 
<s> Wenns wirklich für alle Konsolen raus kommt , dann haben wir auch schon den ersten Benchmark und können vergleichen wie gut die neuen Konsolen abschneiden :) Sprich Sony vs. Microsoft Konsole und PC vs. Next-Gen :) i like it 
<s> Das Unterstreicht , dass die Quick-Times mehr ein Expiriment und ein Stielmittel waren als ein einfacher Weg sich ein Gameplay zu erschleichen :) Ich bin richtig gespannt auf das fertige Werk :) und wenn mich Beyond nur halb so sehr packt wie Heavy Rain , habe ich mit Beyond mein " Spiel " der nächsten Jahre :) 
<s> Wenn die Qualität so hoch wie bei Heavy Rain und Cara bleibt , dann erwartet uns auch mit Beyond und hoffentlich mit den unbekanntem Titel eine menge emotionaler Entscheidungen . David Cage wirkt auf mich wie ein Filmemacher , der genau weiß wie er den Zuschauer fängt und mit nimmt und dann mit seinen Erwartungen , Hoffnungen und Ängsten spielt . Allein , dass fasst der ganze Heavy Rain Soundtrack aus Klavierstücken bestand , lässt mich hoffen , dass auch Beyond Musikalisch besonders sein wird :) Da wo Peter Molyneux und Randy Pitchwork mit Ihren Aussagen im nachhinein eine zu grosse Vorfreude aufbauen und den Spieler , also uns , damit immer saftig enttäuscht - macht es David Cage meiner Meinung richtig . Er behält sich bedekt , macht keine zu klaren Aussagen und nennt nicht mal einen möglichen erscheinungs Zeitraum , und killt so nie die Erwartungen - da er schlicht keine zu großen ( in vergleich zu anderen ) aufbaut . Das hat auch den Vorteil das wir nicht gespoilert werden :) Ich lege meine Hand für seine Spiele ins Feuer und für mich gehört er zu den wichtigsten Menschen in der Videospielindustrie - der wirklich versuch noch Dinge anders zu machen / zu inovieren . Und Dank Sony auch die Möglichkeit dazu bekommt :) 
<s> Oh man The Witcher 3 , Cyberpunk 2077 , Watchdogs und Destiny . Wenn die Spiele nur halb soviel einhalten wie sie uns versprechen bzw. wir uns ausmalen , dann wird 2014 ein ganz fettes Jahr :) Vor allem , wenn dann die ersten exklusiv Titel für die neuen Konsolen angekündigt werden . :) 
<s> Das Spiel hat mich derbe enttäuscht :( Zockte es seit 1 Uhr und was direkt auffällt ist erst mal die Grafik - sie scheint von Duke Nukem Forever übernommen zu sein .. und dann noch die Synchro die leider mehr als trashig wirkt . Die Story wirkt auch halbgar und lieblos erzählt . Zum Gameplay .. man kommt in ein Areal , schießt sich durch , bekommt ne kurze Strecke wo nichts passiert , dann kommt oft eine zwischen Sequenz und dann geht das ganze wieder von vorne los - Angst kommt da gar nicht auf , vielleicht am Anfang wenn man noch nicht richtig weiß was eiben erwartet . :( Die Areale sind dabei streng linear ... ich bin nicht durch mit dem Spiel habs aber erst mal von Steam bzw. der Festplatte gelöscht und muss mich erst mal vom " schock " erholen . Für mich ist das Spiel seinen Namen nicht Wert :( Neben Bioshock , Beyond und The Last of Us wirklich ein Titel auf den ich mich sehr gefreut habe ... 
<s> Das Spiel hat mich derbe enttäuscht :( Zocke es seit 1 Uhr und was direkt auffällt ist erst mal die Grafik - sie scheint von Duke Nukem Forever übernommen zu sein .. und dann noch die Synchro die leider mehr als trashig wirkt . Die Story wirkt auch halbgar und lieblos erzählt . Zum Gameplay .. man kommt in ein Areal , schießt sich durch , bekommt ne kurze Strecke wo nichts passiert , dann kommt oft eine zwischen Sequenz und dann geht das ganze wieder von vorne los - Angst kommt da gar nicht auf , vielleicht am Anfang wenn man noch nicht richtig weiß was eiben erwartet . :( Die Areale sind dabei streng linear ... ich bin nicht durch mit dem Spiel habs aber erst mal von Steam bzw. der Festplatte gelöscht und muss mich erst mal vom " schock " erholen . Für mich ist das Spiel seinen Namen nicht Wert :( Neben Bioshock , Beyond und The Last of Us wirklich ein Titel auf den ich mich sehr gefreut habe ... 
<s> Schade , hab mich drauf gefreut . Aber man hat so lange nichts vom Spiel gehört ... vielleicht war es wirklich abzusehen :( trotzdem sehr schade . 
<s> Wenn sich viele Parts , wie mit dem Seil ziehen um Barrieren zu zerstören , zu ständig wiederholen und die Mechanik monoton bzw. voraussichtlich ist , dann bin ich schon fasst wieder vom nächsten Tom Raider enttäuscht . Wobei ein Reboot der Serie echt gut tut :) Wenn es halt am Ende doch nicht zu einem Uncharted für Xbox und PC verkommt .. 
<s> Cool das es für Playstation und Box kommt . Wir wünschen uns wirklich nicht von vielen Spielen Portierungen , doch wer die Demo gespielt hat dem freut es bestimmt das dieses Spiel auch für die auslaufenden Konsolen noch kommt . Somit für alle ein Spiele Highlight in diesem Jahr :) Eine sehr gute Entscheidung :) 
<s> Die Effekte empfand ich dennoch als beeindruckend . Dem Benchmark fehlt es an Kontrast und Feinschliff :/ 
<s> Ich hab beim FireStrike 5815 Punkte .. Graphics Score 6469 Physics Score 8893 Combined Score 2554 Ich habe nur keine Ahnung wie gut oder schlecht das ist . Schon doof so ein virtueller Schwanzvergleich ohne Konkurrenz :D 
<s> Ich glaub es ist für all die interessant , die wissen dass mit ihrer Karte alles aktuelle läuft , um sich dann eine Vorstellung davon zu machen ob auch die Spiele der Zukunft für ihr System geeignet sind . Was jedoch Absurd ist , weil niemand weiß welche Anforderungen zukünftige Spiele haben . 
<s> Aber wenn Spiele dafür verantwortlich sind , dass andere Spiele erst gar nicht existieren können , weil sie nicht den repetitiven Markt erfüllen , dann müssen große Marken wie diese sterben um neues zu Erschaffen . Wenn sich ein CoD mal nicht gut verkauft und mögen es doof gesagt dann nur noch 3 Millionen verkaufte Exemplare sein , dann wird auch angefangen zu hinterfragen . So lange sich aber immer wieder die selben 3 Genre gut verkaufen , kann nie neues entstehen . http://www.ign.com/articles/2012/11/27/has-the-longest-console-generation-damaged-gaming 
<s> Die Trailer haben die echt drauf :) 
<s> Sie hätten wirklich nur einen Teil draus machen sollen ... Teil 2 wurde Dead Space schon nicht gerecht ... aber das hier . Ich hoffe wirklich von Herzen das der Teil floppt . 
<s> Die PC Version sieht fantastisch aus . Die Lichter , Spiegelungen im Wasser , Schatten , Umgebung .. so etwas wird nicht mal die nächste Konsolen Generation hinbekommen . Ich denke sogar , dass die Konsolenversionen portiert sind . Also mit nem i7 und einer gigabyte gtx 670 kann ich gut flüssig auf maximalen Einstellungen spielen :) 
<s> Also wenn Disney ihre einzige , in der Videospiel etablierte IP dieser und bestimmt nächster Konsolen Generation hinwirft , dann hat das schon was zu heißen . Videospiele und Cartoons müssen sich nicht wiedersprechen ... vllt. braucht die Videospielwelt neue Genre und muss Gameplay mechaniken hinterfragen und überdenken ... ach ja , Ich fand ja Mickey schon immer Unsympatisch , naja . 
<s> Das heißt es gibt ala COD stellen wo ganze Zeit Horden von Gegner gespawnt werden . Was ja jetzt leider durch die erhöhte Action und den weitläufigen Arealen möglich ist ... 
<s> Naja aber wenn schon das Spiel misst ist , sollte man sich doch wenigstens etwas an schöner Grafik erfreuen dürfen ... aber COD zeigte ja schon seit je her , dass repetitives Gameplay- und Grafikaufkommen ganz gut harmonieren kann ... 
<s> Hätten die sich bei so einer mega limitierten Sammlung nicht mal wenigstens Gedanken machen können ? :( 
<s> Ich wusste zwar noch nicht , dass ich dieses Spiel brauche . Aber jetzt will ich es unbedingt und egal wie sie es machen , ich weiß sie werden es gut machen . So sieht ein toller Trailer aus , genau so . Vielleicht das Spiel 2014 :D 
<s> Hat was von Philips Ambilight ^^ 
<s> Zombie U gefällt mir ganz gut :) Es ist teilweise zwar etwas frustrierend und gruselig ist auch nicht gerade , aber dafür echt ein tolles Spiel das Dinge versucht anders zu machen . Und da in meinen Augen Innovation belohnt werden muss , gehört dieses Spiel klar zu den Gewinnern 2012 :) Oh man wie ich mich schon auf Rayman Origin freue , zockt unbedingt die Demo ! 
<s> Schnell wieder unliken ^^ 
<s> Pfeil und Bogen - irgendwie kommt mir das bekannt vor ? :/ 
<s> Die WiiU wird meine erste Nintendo Konsole sein , somit habe ich noch kein Mario Bros. gespielt . Von daher denk ich mal das es sich für mich auf jeden Fall lohnen wird , weshalb ich es mit ZombieU vorbestellt habe :) 
<s> Oh man , da freut man sich am Ende doch auf die Wii U und immer kommen neue Dinge die einem an der Konsole zweifeln lassen :/ / 
<s> Auf keinen Fall . Die Grafik ist auf Left 4 Dead Niveau und die Steuerung richtig schwammig . Nur deswegen eine 350 € konsole zu kaufen ? Nein 
<s> Also das erinnert mich von dem Stiel doch schon sehr an The Dig . Wenns jetzt nur noch halb so gut ist , wirds nen großer Hit :) Ist vorbestellt , danke ^^ 
<s> Ich wollte schon immer mal Jack Nicholson und Jay-Z spielen und dann beide noch im selben Spiel , wow ^^ Okay Jay-Z vielleicht nicht 
<s> Lieber gut kopiert statt schlecht geklaut .. 
<s> Yeah erster Apple-Bash der darf ja nie fehlen .. 
<s> Und das nennen sie dann Ghost Reacon Future Soldier . Ich glaub wir sind da an was ganz heißem dran ! .. 
<s> Da sieht man mal wie leicht man Amerikanische Soldaten ausschalten kann . Na wenn das keine Anti-Kriegs-Kampagne von EA war :D 
<s> Leider werden so welche Spiele nie so toll wie man es sich erhofft bzw. erträumt . Einziger Wermutstropfen , die PC-Version sieht echt geil aus ! 
<s> Wieso war mein erster Gedanke Moorhuhn bei dem Trailer ? 
<s> Wenn die Grafik so wie auf der Gamescom bleibt , dann sieht das Spiel alles andere als schön aus ... 
<s> Gut das die WiiU im jahr 2012 kommt wo ein Hdmi-Kabel kaum mehr als ein Euro kostet und so schon mit der Konsole mit geliefert werden kann . 
<s> Eher relativ wenig Professionalität . 
<s> Kommt mehr wie ein gut gemachtes youtube-Video rüber .. Ein Film ? Dann mit so einer speziellen Zielgruppe ? Das Wort Flop scheint sich da schon aufzutun . 
<s> Der Duke kommt zurück ... auch wenn diesmal in einer ganz anderen Form. . Ich Tippe mal , dass sie bis zur Ps4 mindestens brauchen - bis dahin die Engine veraltet ist und sie dann an einer aktuelleren Engine arbeiten und bis sie dann fertig ist , wird entweder das ganze Spiel noch mal überarbeitet bis sie es aufgeben oder sie sind bis zum Ende der Ps4 damit fertig ^^ 
<s> Und auch hier merkt man wieder , dass der liebe Peter mehr das Talent zum Visionär und Ideengeber hat , als zum Spieleentwickler . Schade . 
<s> Bye Bye Love 
<s> Hätten sie nicht wie in WC 3 lieber ein levelsystem mit Helden einbringen können , die dem Starcraft 2 Universum einen neuen Anreiz geben ? Denn so , selbst wenn es einem nicht passt , könnte man ja immer noch zu WIngs of Liberty greifen . 
<s> " Passen Storylastigkeit und Koop-Action wirklich zusammen ? " Laut den Entwicklern von Dead Space 3 leider ja :( 
<s> Hätte da nicht auch einfach mein Smartphone mit einem Zubehör für Knöpfe gereicht ? 
<s> Ein Bioshock mit Spieltiefe wäre echt mal was feines :) 
<s> Das zum Thema verbesserte K. I. ... und Kisten durften auch nicht fehlen . Spiel des Jahres ? Ich weiß ja nicht 
<s> Für mich ist das Spiel leider die Enttäuschung des Jahres . Immer diese doofe Erwartungshaltung :( 
<s> Ich wär ja eher für Call of Duty - Black Ops Misplaced 
<s> Ach das kann man doch bestimmt " weg cheaten " .. 
<s> Wenn danach auch Einhörner und Ponys nach Skyrim kommen . :) So schlecht ist die Idee ja dann gar nicht . Hoffentlich kann ich dann mit meinem Drachen auch über ein Regenbogen reiten .. :) schönes neues Skyrim :) Und dank Heartfire kann ich dann auch meinem Kind Drachenreiten beibringen :) Jetzt entfaltet sich erst das wahre Potential von Skyrim ! .. 
<s> Also ich habe die Windows 8 Professional Version aus DreamSpark die müsste ja eigentlich klappen , hab sie auch drei mal neu gedownloaded . Zwei mal in deutsch und dann noch einmal in englisch , bei jeder 99 % . Mit unetbootin hat er es auf USB geschafft , aber da spinnt irgendwie auch etwas da ein Fehler beim booten aufgetreten sein soll . Bios habe ich fürs booten der USB natürlich umgestellt . Kennt ihr sonnst noch bootprogramme ? Ich bin mir sicher , dass es an der Datei nicht liegen kann . 
<s> Unternehmen werden garantiert nicht am Anfang zu Windows 8 greifen . Bis sich so ein Betriebssystem etabliert hat , sind mindestens paar Jahre und das eine oder andere Betriebssystem vergangen . 
<s> Hey danke für deine Antwort . Du meinst nicht zufällig das Windows 7 USB / DVD Tool ? Das habe ich schon ausprobiert ... Sowie ImgBurn und das brennen mit Windows 7 selbst . Leider bricht er den Brennvorgang immer bei 99 % ab und sagt es sei Fehlerhaft . Könntest du mir sagen , welches Tool hilft ? 
<s> Bei mir fängt Windows 8 schon beim brennen an zu nerven :/ DreamSpark schön und gut , aber wenns nicht funktioniert ist auch doof .. Ich wollte mir Windows 8 eigentlich mal ansehen .. vielleicht gibts ja auch eine Möglichkeit das Kacheldesign abzuschalten oder auf eine ansehnlichere Variante umzuswitchen .. 
<s> Wenn Valve die Preise anpasst , könnten Sie zumindest für den Mac-Appstore von Apple eine Konkurrenz darstellen . Mal sehn was da in der Zukunft noch alles auf uns zukommt :) 
<s> Schade und ich hab mich auf harten Sex gefreut :( 
<s> Weil die Spiele eine USK ab 18 Freigabe haben . 
<s> That's what he said :D 
<s> Es sind die ersten 15 Minuten des Spiels . 
<s> Hoffentlich ist er nicht so schlecht wie die Presse ihn beschrieben hat :( 
<s> Bei Unreal gings mir nie um die Grafik . So spiele ich lieber UE 2004 und das original als UE 3 was mich recht enttäuscht hat . Das Setting , die Waffen und komischerweise auch die Charaktere gegen die ich gespielt habe waren für mich immer am wichtigsten und haben mich in diese " Welt " reingeholt . Das einzige was ich bisschen an dem Spiel vermisse ist das Trefferfeedback . So eins wie in Battlefield 3 wäre genial . 
<s> Danke ! 
<s> Warum soll ich mir jetzt eine überarbeitete Version mit 12 GB kaufen die 230 € kostet , wenn ich auf Amazon die Slim Version mit 320GB für 213 € bekomme ? 
<s> Bitte geht nicht rein und unterstütz so welche 0815 Action-Filme bitte :( klar Videospielverfilmungen sind toll , aber das ist kein Resident Evil , dass waren die anderen beiden auch nicht . Nur weil der Sticker Resident Evil drauf klebt , heißt es ( leider ) noch lange nicht , dass Resident Evil auch drin steckt 
<s> Ab 1:35 schwächelt der Trailer leider , was Anfangs wirklich wundervoll begonnen hat , wird meiner Meinung nach durch die Rauszoom NPC Optik getrübt . Schon fast ein Stilbruch . Schade .. 
<s> Wo sind denn da bitte die Rabatte ? 
<s> Nicht dumm Nintendo , nicht dumm ! 
<s> mit Vertrag versteht sich 
<s> Auf keinen Fall , es ist im Vergleich zu anderen Handys immer noch sehr sehr gut . Doch darfst du einem Unternehmen nicht seine Marktwirtschaft absprechen . Schließlich ist die Verbesserung der Hardware immer nur ein Schritt nach vorne . 
<s> Klar , ist jetzt aber natürlich Leistungsstärker 
<s> Für alle die live dabei sein wollen :D http://www.chip.de/news/iPhone-5-Liveticker-von-der-Apple-Keynote_49168870.html 
<s> Naja dann erscheint es halt für Origin :D Hauptsache kein Steam ;) 
<s> Auf youtube wird schon darüber spekuliert , dass dieses nette Video gleichzeitig die Ankündigung zu Half Life : Episode 3 ist :D ich finds immer wieder witzig . Ab der 20. Sekunde können die 3 Controller ja nur für Half Life : Episode 3 stehen :D für was auch sonnst xD 
<s> Ich kauf den Jungs das echt ab . Die waren schon auf der Gamescom bei der Preso zu Dead Space 2 echt sehr überzeugend und kamen " echt " rüber . Wenn er das sagt , dann kauf ich dem das auch wirklich ab , dass er es so meint . Klar bissl PR steckt immer dahinter , aber sind echte gute Jungs da am Werk ! 
<s> Also die Kinder bei meinem iPhone 4 haben sich auch sehr viel mühe gegeben , hoffen wir mal dass die Studenten diesen " Standard " weiter aufrecht halten können . 
<s> Der Sinn dahinter erschließt sich mir schon . Doch muss ich doch erst mit der Maus Steam öffnen um darauf zuzugreifen , weshalb ich so oder so nicht direkt mit dem Gamepad auf meinem Sofa starten kann . Es ist auf jeden Fall Hilfreich - keine Frage , aber etwas suboptimal ist es schon ^^ 
<s> Das hat Anime Grafik von vor 10 Jahre , ich finds eigentlich ganz cool so :) Nostalgie 
<s> Vielleicht solltet ihr mal Diablo 2 gespielt haben , dann seht ihr genau das mehr als nur die Grafik ist die hier kopiert wurde . 
<s> Steht doch in der News : " Zudem benötigt die Erstinstallation eine einmalige Onlineverbindung für die Authentifizierung via Steam . " 
<s> Die Hauptcharakterin ist Faith aus Mirrors Edge kombiniert mit den Fähigkeiten von Isaac aus Deadspace . Gepaart mit Uncharted Kletterpassagen und Starwars Setting .... und trotzdem scheint es mir zu gefallen , was ist nur los mit mir ? :o 
<s> Sprich genau wie in Diablo 2 :D oh man es ist so dreist :D 
<s> Das ist Diablo 2 mit anderen NPC´s und Charakteren :o oh man das so etwas nach 10 Jahren noch geklont wird .. 
<s> Ich habs mir gekauft und will einfach sehen was mich erwartet . Klar wirds kein The Last of Us , aber vielleicht ein nettes Spiel für 15 € . Wenn ich darüber nachdenke , dass ich schon von Spielen enttäuscht wurde die mich weit aus mehr gekostet haben , dann finde ich 15 € für ein okay-Spiel ganz in Ordnung . Allein wenn man bedenkt , dass es nie für den PC rauskommen sollte . 
<s> Sword & Sworcery kann man sich allein für den tollen Soundtrack von Jim Guthrie kaufen :) Ich liebe ja das Album Now , More Than Ever von ihm :) echt toll 
<s> GameOne.de lässt grüßen . :) 
<s> The King is dead , long live the King ! 
<s> Ich kanns nur sehr begrüßen , wenn der Kojima weiß wie man etwas zu präsentieren hat . Der Tarantino der Videospiele :) Die Inszenierung ist Top , die Grafik sehr sehr nett ( wenn auch die Steine und manches andere der eigentlich geilen Grafik widersprechen ) und dem Gameplay scheinen sie treu geblieben zu sein . Was will man mehr ? 
<s> Oh Gott snake , sam fisher und big boss .... :D Das macht mir die Entscheidung , wer das auf dem Bild ist auch nicht einfacher . 
<s> Snake , Sam Fisher ... Sam Fisher , Snake .. Wer ist das da auf dem Bild ? 
<s> Ist es normal das mit dem Fix das eigentliche Bild nur noch oben links in einem kleinen Fenster zu sehen ist ? 
<s> Träume ich ? :o 
<s> Jede Art von Zensur die nicht notwendig ist , ist für mich ein Eingriff in unsere Meinungsfreiheit und in unserem Denken der nicht sein darf . 
<s> Leider fehlen einfach die Titel die diesen Handheld zu etwas besonderem machen . Da hilft es auch nicht das Sony am 15. das wundervolle Spiel Sound Shapes im PSN veröffentlicht hat . Die Titel kommen einfach sehr unregelmäßig und vereinzelt im Monatszyklus und da fällt einem irgendwann nicht mehr auf , dass da was neues kommt . Wie immer bestimmten die Spiele den kauf einer Konsole / Handheld , nicht andersherum . 
<s> Zombies Vs . Pflanzen ? 
<s> Im Grunde haben Sie ja nur das wiederbelebt , was die Entwickler selbst erschaffen haben . 
<s> Du bist mein Held :D Guter Einwand . Naja ich bin 20 und kann ihm da nur vollkommen zustimmen . 
<s> Hat was von dem Film The Road , wenn auch ohne so viel Staub ^^ 
<s> Das Screenshot ist einfach sehr schwach aufgelöst . Die Konsolenversion sieht um einiges besser aus , auch wenn IGN von Wii-Grafik redet . Darksiders 2 ist ein fantastisches Spiel , dass gerade mit seiner Optik glänzen kann . 
<s> Ja das gleiche hätten sie auch bei Fluch der Karibik machen sollen . Bei Harry Potter ist es jedoch gut , dass sie es nicht verfilmt haben :D 
<s> Ist das eine Parodie in einer Parodie ? Hoffen wir mal , dass der Sprecher sich genau so wenig ernst nimmt wie er klingt .. 
<s> Blasphemie ! 
<s> Kurz und knapp : Ich würde mich über ein Ticket sehr freuen , da ich schon so vorhatte mir Dishonored anzuschauen . :) 
<s> Ich würde das Spiel auch gerne haben :) 
<s> Das lustige , ich hab Doom 3 damals gespielt , aber der Trailer erinnert mich richtig stark an Dead Space :D 
<s> Lohnt die Konsole wirklich ? Bin immer noch am grübeln :/ Scheint ja mehr eine Handy-Spiel-Konsole zu werden . 
<s> Also der Fachbesuchertag im letzten Jahr ging eigentlich noch .. das war halt wie ein gut besuchter Freitag im Jahr 2011 ^^ 
<s> Ich bekenne hiermit mein Interesse an Orc must Die und erhoffe mir so die erste Begegnung meines Lebens mit einem oder gern auch mehreren Orcs zu haben :) 
<s> Aber nicht auf Heavy Rain bezogen ;) hoffe ich mal :D 
<s> In meinen Augen kein Wiederspruch , wenn man bedenkt , dass sich sehr viele Spiele an Filme orientieren . 
<s> Zieht doch nicht Heavy Rain mit rein :O Hier gehts um ein Shooter . Für den X. Teil einer Shooterreihe mit ausnahmsweise guter Story würde ich auch keine 50 € zahlen . Aber Heavy Rain dessen Fokus auf der Story , den Charakteren und dessen erzähl Art und Vermittlung von Gefühlen konzipiert ist , dafür wäre ich sogar bereit mehr als 50 € zu zahlen . Weil mir dies ein Spielserlebnis bietet dass ich so noch nie hatte . 
<s> Doppelt so teuer ? De facto für die PC-Version 20 - 30 € zahlen ? Schön wärs ... 
<s> Ich rede von der vita version und ob es einen region-lock für den handheld geben wird 
<s> Wird das auch für die US Version von Persona : The Golden gelten ? :o In Deutschland kommt es ja wahrscheinlich nicht raus :( 
<s> Natürlich Call of Duty spielen , ist doch klar . Was wäre ein besserer Kontrast nach einer Zock-Session mit einem der realistischsten Shootern wenn man danach den dritten Weltkrieg erleben darf und in jeder zweiten Szene ein Hubschrauber , ala Michael Bay , in ein Hochhaus krachen sieht ? Eben . 
<s> Warum erinnert mich dieser Spot an manche Hornbach-Werbungen ? :o 
<s> Ohne Netzteil , ich fasse es nicht :D Das ist echt absurd . Einmal Akku aufbrauchen , dann neues Gerät kaufen :D 
<s> Ab 13 sind es Teens ;) 
<s> Muss die wirklich auf dem Zug drauf stehen ? ... Ich mag das übernatürliche nicht :( Manno 
<s> Endlich mal ein Beispiel dafür , dass auch Videospiele überbewertet sein können ^^ 
<s> Hä wieso sollten die Pleite gehen ? Ich meine die anderen Spiele ( die übrigens nicht Steam-Exclusiv waren - bzw. DRM-Free sind ) sind doch erst der Grund , dass dieses Spiel entstehen konnte .. 
<s> Auf Facebook steht jetzt ( Gamescom Channel ) Hey Community , wir sind für euch derzeit in Los Angeles , um die gamescom zu bewerben und bringen gute Nachrichten mit . Sony Computer Entertainment wird auch in diesem Jahr auf der gamescom ausstellen .... wir freuen uns auf die Neuheiten ... 
<s> Es wird auf jeden Fall Erwachsen :) Aber was mich wirklich erheblich stört ist das Übernatürliche ... Kann mich beim besten willen an den Gedanken einfach nicht anfreunden 
<s> Erklärt die Grafik ... 
<s> Stimmungsvoller Trailer :) Kommt mir das nur so vor oder erinnert das doch etwas an Bioshock ? 
<s> Vielleicht nutzt Kojima ja das Splatter Element als Stilmittel . Oder zumindest wird soviel Gewalt dargestellt das es schon wieder Absurd wird . Tarantino hat ja beispielsweise in Kill Bill auch sehr " übertrieben " und dennoch hatte es seinen eigenen Stil . Mal schauen wie das Element genutzt wird . Leider finde ich die Grafik jetzt nicht so ansprechend . Erinnert etwas an das HD-Remake von Snake Eater . Da fand ich MGS 4 schöner ^^ 
<s> Nichts gegen Facebook-Aktien ! 
<s> Das Spiel kommt mindestens 10 Jahre zu spät raus ... 
<s> So eine Zahl tut gut ! Damit ist immerhin auch ein Zeichen dafür gesetzt , dass es sich durch aus noch lohnt für den PC Standalone Spiele zu produzieren . 
<s> Was habt ihr immer mit dem Bashen gegen Blizzard :D Wenn am Tag nicht ne schlechte News über Steam oder Games for Windows zu lesen ist nimmt ihr einfach Blizzard . Also wenn du das schon Armutszeugnis nennst .. Jeder macht mal Fehler und so ein Bug ist nichts gegen die ersten Tage von Battlefield 3 im Multiplayer 
<s> Gamestar hat gestern schon ein Interview mit dem Geschäftsführer gehalten : http://www.gamestar.de/spiele/diablo-3/news/diablo_3,44357,2567635.html Die haben Collectors-Editionen im 4-stelligen Bereich zu gesagt bekommen , seien dennoch noch zu wenige um alle damit zu versorgen . 
<s> Ignorant 
<s> Wehe da ist kein AAA-Titel für die Vita dabei :( 
<s> Ich finde nicht . Klar bei Gordon-Levitt und den Brücken denkt man an Inception , aber die Machart ist eine andere . Allein die Kinderszene , wie diese nach draußen schauen . Das Stilmittel wirkt zwar billig , aber in meinen Augen stellt es einen Künstlerischen Aspekt dar . Was mir jedoch gar nicht gefallen hat , war die Football Stadium Szene und die in der Börse . 
<s> Ich bin da recht zuversichtlich . 
<s> Ich mag die Ruhe im Trailer . Und die Kameraeinstellungen wirken auch sehr durchdacht . Der Nolan hat es einfach drauf . 
<s> Nach all den Jahren fällt es mir immer noch schwer , keine Wut bei so welchen Vorwürfen aufzubauen . Das ist echt unglaublich . Aus so viel Unrecht , darf nicht Recht werden ! 
<s> Hat was von Crysis 1 ^^ 
<s> Dann schau dir mal NiNoKuni an dass nächstes Jahr erscheint ;) 
<s> Jetzt wo Steve weg ist sucht man nun mal nach Inspiration und Investitionsmöglichkeiten . Irgendwo muss ja das Geld hin . 
<s> Wer behauptet , dass es sich hier um einen richtigen Max Payne Nachfolger handelt , der hat das Spiel nie begriffen oder gar gespielt . Ich sehe hier eine " Marke " die ausgenutzt wird und anfängt zu sterben . Wir haben hier viele Elemente , die beim Coregamer sehr gut ankommen , weil die Mechaniken schon in Tausend Spielen erfolgreich genutzt wurden . Doch ein Spiel wie Max Payne 2 , dass ich über alles geliebt habe , wird es nicht . Es ist ein GTA , ein Call of Duty und ein Kane & Lynch , aber kein Max Payne . So viel wie hier an Waffen gezeigt wird .. das ist eine Schande . 
<s> Bin ich der einzige der denkt , dass Max Payne 3 nicht wirklich was mit seinen Vorgängern zu tun hat ? Das was ich von Max Payne 3 bisher gesehen habe , habe ich schon in Dutzenden Spielen genau so gesehen .. Das fängt schon mit dem Multiplayer an . Ich bin jetzt schon sehr vom Spiel enttäuscht . 
<s> Gut das ich mir die Pink Floyd Box gegönnt habe , eine meiner besten Investitionen . Wer sich übrigens überlegt das Coldplay Album Mylo Xyloto zu kaufen , dem kann ich das nur empfehlen , wenn er auch Viva la Vida gemocht hat . Ansonsten immer schön auf die Alben Parachutes , A Rush of Blood to the Head und X & Y zurück greifen . Wobei letzteres immer noch mein Favorit ist . 
<s> Bei Pink Floyd musste ich jetzt mal zuschlagen :) Hatte eh nur Division Bells , darkside of the moon und wish you where here . Damit dürfte sich die Sammlung aber nun endlich von 0 auf 100 vervollständigt haben ^^ Übrigens soll die Remastered echt noch was aus den alten Platten heraus holen . 
<s> Und Max Payne 3.. . 
<s> Ein trauriges Land , in dem man nur anonym seine Meinung Preisgeben kann .. ja , ja .. 
<s> Ist der Preis von 25 € bei Amazon für Alan Wake Pc gerechtfertigt ? Besitze das Spiel schon für die 360 , finde ees aber so gut , dass ich es gerne auch mal auf dem PC spielen würde . Da aber STeam als DRM genommen wird , bin ich mir nicht sicher ob ich da 25 € für einen einfachen Steamcode ohne Wiederverwendung´s Zweck ausgeben soll . 
<s> Warum noch nicht aktualisiert ? ... 
<s> Ist der LG E229V-SN TFT-Monitor empfehlenswert ? Nutze zur Zeit meinen 42 " Fernseher als Monitor , vielleicht könnte der zumindest für meinen Pc besser geeignet sein . 
<s> Doofe Frage , aber wie stark ist die Grafikleistung der PsVita im Vergleich zum neuen iPad ? 
<s> Die Demo hat mir das Spiel Kaputt gemacht .. Ich liebe ja Heavy Rain , aber nicht wenn Elemente davon kopiert werden . Zudem ist die PS3 Version teilweise sehr ruckelig . Ich bin kein Fanboy oder Hater , ich wollte nur meine Meinung äußern ^^ Mass Effect 2 habe ich damals sehr gerne durchgespielt :) 
<s> Das spricht ja sehr für die Spiele ^^ 
<s> Vielleicht haben sie in Japan gerade ihren eigenen Papst gefunden ... ich tippe auf Kojima . 
<s> Ja ein einziges vielleicht neben Zelda Ocarina of Time . Aber noch kein Grund ihn sich wirklich zulegen zu müssen . 
<s> Auch von meiner Seite herzlichen Glückwunsch ! Mal sehen was uns alles erwartet :) 
<s> Da ich noch keine Wii besitze und so auch nicht in den Genuss der ganzen Nintendo Exklusiv Titel gekommen bin , wird die WiiU wohl die erste Konsole sein die ich am Release Tag kaufen werde .. Ich denke nicht das Microsoft mit der neuen Konsole das Rad neu erfinden wird , deswegen bleibe ich bei der WiiU =) 
<s> Nein , das Ergebnis ist das gleiche . Wenn sie kein Gewinn damit erzielen , egal ob mit nen paar Euro oder eben Raubkopiert und kein Geld , dann werden so oder so Stellen gestrichen . Vielleicht bekommen sie dann von den paar 5 Euronen das Catering bezahlt .. 
<s> Und sooo toll war Brütal Legend auch nicht ! 
<s> Raubkopierer 2.0 :D Sich dafür noch zu loben wenn man einen Hungerlohn dafür hinschmeißt .... 
<s> Und was ist mit der Vita ? Die hat doch ein vergleichsweise starkes Spiele Line-Up ... aber die Nintendo Zeiten sind vorbei . Damals gabs wenigstens noch Spiele bei den Konsolen , die Zeitlose Klassiker im nachhinein geworden sind ..... so etwas vermisse ich =( 
<s> Ich verstehe was du meinst , aber wenn dann Akzeptanz zu Inakzeptanz wird , dann bringt es auch nichts mit dem Strom mit geschwommen zu sein . Natürlich sehe ich das auch so , dass Sony mit ziehen muss , aber nicht direkt am gleichen Tag . Vielleicht sollten sie erst mal sehen was Microsoft und das Endmodell der Wii U mit sich bringt , anstatt direkt den nächsten Sturz in die Tiefe zu landen . 
<s> Bei der Grafik halte ich eine Quadcore CPU für übertrieben , schon allein weil es sich um einen port handelt . 
<s> Ich begrüße wohl als einer der wenigen sehr die neue Konsolen-Generation , wobei ich aber auch der Meinung bin , dass sich Sony erst einmal zurück halten sollte . Nach der Psp Go floppt jetzt auch noch die Vita , da kommt sogar Nintendo mit seinem 3DS besser rüber ... Microsoft dagegen hat freie Hand . 
<s> " Big Picture UI Mode " also ich nutze meinen 42 " Fernseher als Monitor und dort kann ich mir Steam auch auf groß ansehen . Was ist mit Big Picture UI Mode genau gemeint ? 
<s> Allen GamersGlobaler ein frohes neues ! 
<s> Habe erst vor zwei Wochen meine Freischaltung zur Beta unerwartet erhalten . Ich dachte , dass sie da schon angefangen haben es für die Öffentlichkeit zur Verfügung zu stellen ^^ So wie es aussieht hatte ich aber einfach nur großes Glück :D 
<s> Ok anders . Ich rede von der tatsächlichen Hardware Anforderung die gefordert wird , wenn ich das Programm und das Spiel starte . 
<s> Klar bei mir auch , aber du kannst doch nicht Leistung anhand von " bei mir läufts " festmachen . Die Hardware Anforderung ist bei Skyrim sowie den anderen beiden genannten Spielen einfach höher . 
<s> Doch ist es . Neben Battlefield 3 und vielleicht Batman Arkham City mit DirectX 11 Einstellung , dass Spiel das am meisten Hardware frisst ! 
<s> Monster Hunter 4 wird für den 3DS angekündigt vor Grandia-Erfinder Takeshi Miyaji gestorben ... die spinnen doch ... 
<s> Wem so etwas gefällt , damit meine ich das schießen von Fotos an sich , der sollte sich eher mal HakunaMatata zu Gemüt führen , auch wenn Idolmaster nie gespielt habe . 
<s> Das klingt nach den Anfängen von Apple . Wer weiß vielleicht wird der Computer schon in 10 Jahren um ein tausendfaches an Wert gewinnen ;) ^^ 
<s> Wenn sie den PC-Spieler eine große Freude bereiten wollen , dann sollten sie auch noch den Editor mit rein tun . Viele würde das bestimmt sehr freuen . 
<s> The last Guardian oder zumindest Heavy Rain für die Vita , wäre schon eine feine Sache . Für mich klingt bis jetzt aber weder der 3DS noch die Vita , nach dem ultimativen Handheld . Es scheint mir mehr ein Trend , als die Revolution des Gaming zu sein . 
<s> Ich merk jetzt schon , dass das Spiel meinen anfänglichen Erwartungen nicht gerecht werden kann .. Wird auf jeden Fall ein super Spiel , aber das Spiel 2012 bzw. ein richtig großes Spiel wird es wohl dann doch nicht . 
<s> I am Legend am Tag mit etwas Crysis 2 Atmosphäre am Ende ... Mehr wird wohl aus der jetzigen Konsolen-Generation auch nicht mehr heraus geholt werden können , wenn man bedenkt , dass der Trailer Spielgrafik zeigt . Das Mädchen erinnert mich etwas an die von Inception . Uncharted Fans greifen sowieso wieder zu , von daher wird das hier wieder ein System Seller . 
<s> Toll , dass sie Swords and Sorcery erwähnen , aber Batman vor Skyrim zu wählen , halte ich für sehr fragwürdig ... ist natürlich alles subjektiv ^^ 
<s> Was den Preis von 200 € auf 50 € herabsenkt und nebenbei das unnötige Plastik entfernt :) 
<s> Ich kann jedem nur diese Kopfhörer ans Herz legen . Ultimate Ears triple.fi 10 Ohrhörer für 120 € . Einen Rabatt von 29 , 80 € erhaltet ihr beim Bestellvorgang . http://www.amazon.de/Ultimate-Ears-triple-fi-Ohrh%C3%B6rer-blau/dp/B000JFJDAE/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1323121650&sr=8-1 
<s> Wow vielen dank , habe natürlich direkt vorbestellt . Kann auch jedem der noch überlegt raten die Collectors von Diablo 3 vorzubestellen . Ich denke mal bei der Anfrage , dass diese nicht all zu lange auf Amazon erhältlich sein wird . 
<s> Ist selbst mit 80 oder 90 € sein Geld wert ! 
<s> Die Level sehen schon etwas von Halo Reach und DeuxEx inspiriert aus und auch sonnst wirkt alles nicht gerade erfrischend " neu " . Bin trotzdem gespannt drauf . 
<s> Die Jungs haben es noch drauf ^^ 
<s> Das größte Problem an dem Spiel ist die Hardware Anforderung . Selbst bei einer HD 6870 , 4 GB Ram und einem Intel Core 2 Quad 2,5 GHZ läuft das Spiel bei einer Auflösung von 1920 x 1080 p nicht flüssig und das obwohl die Grafik mindestens 5 Jahre veraltet ist . Das ist echt eine Schande ! 
<s> Glückwunsch an alle . Bis jetzt immer vollen Einsatz geleistet und noch nie irgend etwas gewonnen , wenn das nicht Rekordverdächtig ist ;) ^^ 
<s> Hoffentlich bieten sie morgen noch ein Wii-Bundle an .. Weihnachten steht ja kurz vor der Tür .. 
<s> Super Neuigkeit . Schon Secret of Mana war Genial , mit Chrono Trigger setzt SquareEnix aber noch einen drauf . Danke ! 
<s> Anfangen ? In den ersten The Elder Scrolls , hat man schon von Himmelsrand gehört . Es ist ja nicht so als ob die Serie nicht auf sich aufbauen und die deutschen Übersetzer das irgendwie nicht merken würden .. 
<s> Das Dr. House Syndrom . Klar kann man in seiner Mimik schon was hinein interpretieren , aber genau so gut hätte man den teaser auch anders machen können . Es muss nicht immer 0815 + Schema-F sein .. 
<s> Mit dem pc kann man soviel mehr als nur spielen , wieso sich also nur in diesem kleinen Horizont befinden ? 
<s> So müssen Teaser sein , bloß keinerlei relevantes oder gar interessantes Zeug zeigen ..... was die bloß nur ohne News wie dieser machen würden ^^ 
<s> Mich wundert es sowieso , warum sie Kinect erstmal für die Konsole gebracht haben . Auf dem pc erschließen sich so viele Möglichkeiten . Hätten sie das Konzept anders interpretiert , würde kinect heute wohl eine größere Beachtung haben , als jetzt . 
<s> Klar , da gibt es ja die EA Sports Bar ^^ 
<s> sehe ich ähnlich . 
<s> Der Takashi ist doch mehr was für Horror Fans ^^ Hoffentlich wird der Film nicht zu einer anderen Art von Horror :D 
<s> Holodecks gibt es doch schon ;) http://www.spiegel.de/netzwelt/gadgets/0,1518,793266,00.html 
<s> Wird möglich sein . 
<s> Skyrim als erstes mit dem Guide durchzuspielen grenzt an Blasphemie ^^ 
<s> Glückwunsch , auch wenn sich dein Punkt " Weil diese Spiele die technische Entwicklung vorantreiben . " widerspricht ^^ 
<s> Sieht mir mehr wie ein Multiplayer Game Marke Brink aus ^^ 
<s> Das mit der Hardware klingt schlüssig . Das sie aber noch mit der nächsten Konsole auf Kinect arbeiten , halte ich für sehr unwahrscheinlich . Und , dass Xbox " loop " schon Windows 9 verwenden soll , ist in meinen Augen noch unwahrscheinlicher . Aber wir werden sehen . 
<s> MW3 interessiert mich leider kein Stück mehr . Die ersten beiden Teile haben damals echt Spaß gemacht , doch jetzt ist es nur noch eine " Vergewaltigung " ihres eigenen Franchise . Für jedes Jahr ist mindestens ein CoD angekündigt und solange die Kontroversen stimmen , wird das Produkt auch schön verkauft . Spiele wie Heavy Rain , die etwas verändern wollen , bekommen so gar nicht einmal die Möglichkeit . Stagnation statt Revolution und das schon seit Jahren . Dafür gebe ich auch zum großen Teil CoD die schuld . America Fuck Yeah ! .. 
<s> Ich glaube hier geht es mehr um die B- Area . Dort ist es übrigens auch um einiges leerer als in den Messe Hallen ^^ 
<s> " Des Weiteren wurde bekannt gegeben , dass es insgesamt über 20 unterschiedliche Versionen des Rollenspiels geben wird . " Wie ist das gemeint ? " Wie die Bethesda Game Studios am gestrigen Freitag im ihrem offiziellen Blog bethblog.com bekanntgaben , " Im übrigen war gestern Samstag ^^ 
<s> Wer dachte , dass nur Wikileaks Macht hat der irrt . Selbst Anonymous scheint ein wichtiger Punkt zu sein . Ich persönlich finde so etwas total faszinierend . Das sind Menschen wie du und ich und dennoch bewerkstelligen sie Dinge , die sonnst Experten erledigen würden . In meinen Augen beeindruckend . So lange sie nicht ihre Macht ausnutzen , ist alles in Ordnung . 
<s> EA hat sich noch einmal zu den Vorwürfen geäußert : Was ist dran am Spyware-Vorwurf ? Liebe Kunden und Battlefield-Fans , nachdem ich gestern die aktualisierten Lizenzvereinbarungen vorgestellt habe , die mehr Klarheit schaffen , möchte ich heute auf einen vermeintlichen Aspekt von Origin eingehen , den die Community nach wie vor heiß diskutiert : ist Origin Spyware und späht die PCs unserer Kunden aus ? Natürlich ist Origin keine Spyware und installiert auch keinerlei Spyware auf den PCs der Nutzer . Damit Origin Spiele und Patches auf Rechnern installieren kann , ändert es die Zugriffsrechte auf dem jeweiligen PC . Das führt dazu , dass Windows – nicht etwa Origin – auf alle Dateien in einem Verzeichnis zugreift – ein Vorgang , der leicht wie ein Scan wirken kann . Dabei handelt es sich allerdings um eine gewöhnliche Windows-Funktion und nicht um einen Prozess zur Datenerfassung . Dabei scannt Origin selbst nicht das Verzeichnis , und auf Informationen wird weder zugegriffen noch werden sie von der Software gesammelt oder gespeichert . Wir sind uns allerdings bewusst , dass dieser Vorgang zu Verunsicherung bei unseren Kunden geführt hat und werden unsere Software in künftigen Versionen entsprechend aktualisieren , um unnötige Abläufe auszuschließen . Ihr Olaf Coenen Geschäftsführer von EA Deutschland Weitere technische Hintergrundinformationen zu Origin : Als Teil des Installationsprozesses eines Spiels wird Origin mit Administrationsrechten ausgeführt , sodass es eine Zugriffsrechteänderung auf verschiedene Verzeichnisse anwenden kann , die notwendig sind , um Spiele zu installieren , die dann auf dem PC genutzt werden können . Dies ist notwendig , um Origin , Spiele und Patches für alle Nutzer des PCs zu installieren . Als Konsequenz daraus , wie das Windows Betriebssystem Verzeichnis-Zugriffsrechte ändert , greift Windows intern auf jede Datei in dem jeweiligen Verzeichnis zu , was wie ein Scan anmutet . Der Installer , den wir nutzen , macht etwas Vergleichbares für ein temporäres Verzeichnis , und jede Software , die den gleichen Installer-Typ nutzt , verhält sich genau so . Währenddessen greift Origin weder auf Informationen zu , noch werden sie dabei gesammelt oder gespeichert . Auch werden keinerlei Informationen an Dritte weitergegeben noch für Dritte zugänglich gemacht . Wir sind dabei , unsere Software zu überprüfen , um den Rahmen der Zugriffsrechteänderungen einzugrenzen . 
<s> Ich stelle mir immer ein GTA in Japan mit einem Yakuza Szenario sehr faszinierend vor . 
<s> Ein wirklich toller Schauspieler ! Einer der sympatischen in Hollywood ! Schön , dass Nintendo und Williams zueinander gefunden haben ^^ 
<s> Klingt ja alles sehr vielversprechend . Sobald der Trailer raus ist , wird sich herausstellen ob die Namenlose Quelle recht behält . " Multiplayer ist wieder möglich als Koop und in verschiedenen Spielmodi mit 32 Spielern auf der Konsole und bis zu 64 Spielern auf dem PC , wo auch Dedicated Server unterstützt werden " klingt nach Copy and Paste von Battlefield 3 ^^ 
<s> Ich benutze Origin und bin auch damit zufrieden . Oft habe ich das Gefühl , dass sich immer die gleichen Leute beschweren . Zum Beispiel Schutz durch " Internet-Zwang " . In mein Auge ein Paradoxon . Jeder der sich im Internet über diesen Zwang beschwert , nutzt in diesem Moment auch das Internet . Ich persönlich glaube , dass wir Deutsche als Natur uns oft über Dinge ( gerne ) beschweren . 
<s> Wow dann wäre ich wohl der erste Mensch der sterben " geht " . ^^ Aber deine Gegenargumentation scheint Wasserdicht zu sein :D 
<s> Fast so überbewertet wie die Gesprächsszenen in Pulp Fiction :D Nicht nur , dass ich mir damit feinde mache , ich habe Pulp Fiction auch erst gestern zum ersten mal gesehen ^^ 
<s> Das ist die bis jetzt tollste News seit 2011 =) Ich freue mich sehr drauf . Danke für die News ! 
<s> Bei so welchen Bundles kann man nie etwas falsch machen . Leider erhalte ich bei dem betreten der Seite immer einen Error . Denke mal die Seite konnte den Ansturm nicht ganz verkraften ^^ 
<s> Ich bin seit fast 3 Jahren dabei , immer Maximal Einsatz und noch nie etwas gewonnen ^^ Aber die Hoffnung stirbt zuletzt . 
<s> Ich habe mal wieder mitgemacht und wünsche allen viel Glück ! Die Dark Souls Schachtel mit dem Zippo-Feuerzeug ist ja mal der Hammer =) Hier lohnt es sich wirklich immer sein Glück zu versuchen ! 
<s> So lange es kein Trailer ala Max Payne 3 wird .. Es reicht wenn mir ehrlich gesagt schon , dass mir ein Spiel durch ein Trailer kaputt gemacht wurde . 
<s> Wie schon bei Starcraft 2 , worauf die Welt 10 Jahre gewartet hat , werde ich auch bei Diablo 3 die CE vorbestellen =) Da bekommt man wenigstens etwas für sein Geld ! 
<s> Erinnert mich zu sehr an Call of Duty von der Machart des Trailers und der Atomsphäre her .. Ich spiele es natürlich trotzdem ^^ 
<s> Die Effekte hätte man doch auch so einbauen können . Nvidia schafft es immer wieder Spiele für nicht Nvidia Besitzer so zu beschneiden , dass es so schon fast keine Lust mehr aufs Spiel macht ... 
<s> Vom Datum her würde das sogar richtig gut passen 
<s> Silent Hill was ist nur aus dir geworden =( 
<s> iCloud und Siri wurde schon auf der D8 von Steve Jobs angesprochen http://youtu.be/MzyZwHrgHGM 
<s> Nice . GG meets eSport ;) 
<s> Vielen lieben dank ! Habe den Punkt schon leicht Wahrgenommen , war aber von der Bezeichnung " Ortungswarnungen zurücksetzten " etwas abgeschreckt . Danke dir ! 
<s> iOS 5 ist auf meinem iPhone installiert nur finde ich unter den Systemeinstellungen nur die Möglichkeit , dass iPhone zu aktualisieren , jedoch nicht wiederherzustellen . 
<s> Na toll , schon sieht man mit dem iPhone 4 wieder alt aus ^^ Aber ich freue mich natürlich trotzdem .. 
<s> Doofe Frage , aber kann ich jetzt mit meinem iPhone 4 auch per iPhone selbst das Betriebssystem wieder herstellen , oder brauche ich dazu immer noch meinen Computer ? 
<s> Dann müssen aber die Fragen überarbeitet werden , denn diese wären heute nicht mehr zeitgemäß ^^ Wenn sie es so hinbekommen , wie in Monkey Island + Switch Funktion , dann könnte das hier echt etwas sein worauf ich mich freue ^^ 
<s> Schade das es Siri nicht fürs iPhone 4 geben wird . Scheint echt eine tolle Technik hinter zu stecken . 
<s> Ich habe nur den ersten Teil gespielt und habe das Gefühl , dass die hier gezeigte Grafik sogar schlechter ist , als die Grafik die ich vom ersten Teil in Erinnerung habe .. 
<s> " Shooter-Fans wissen nicht erst seit dem Beta-Test zu Battlefield 3 , dass das Spiel von Entwickler Dice , in dem die neue Frostbite- 2-Engine zum Einsatz kommt , ein echter Hingucker ist . " Hat der Verfasser dieser News das Spiel überhaupt angespielt ? ^^ Ein echter Hingucker ist Battlefield 3 in dieser Beta für mich auf jeden Fall nicht , ist wohl aber wie immer Geschmackssache .. 
<s> Walter Isaacson´s " Steve " a tribute to Steven King´s " it " 
<s> Wenn es einen Multiplayer geben sollte , dann kann man gleich 2 Noten runter gehen ... das wird doch bestimmt so ein ähnlich Sinnloser wie der von Dead Space 2. . 
<s> Ja , aber mach dir von der Demo nicht all zu viel Versprechen .. Mir gehen diese Art von Adventures in eine Richtung die mir gar nicht zusagt . 
<s> Ja schon , aber ich persönlich glaube nicht so sehr dran , außer sie sind schon sehr weit in der Entwicklung vorgeschritten ^^ Ich persönlich würde eine Verschiebung auf die nächste Generation erwarten , schon alleine um die neue Konsole zu pushen ^^ Wir werden sehen :D 
<s> Hm es wurde auch mal gesagt , dass Cage gerne an einen Shooter arbeiten würde , der dann mehr auf die Emotionen eingehen würde . Das würde ich sehr interessant finden . 
<s> Wenn schon international niemand die Deutschen ehrt , dann wenigstens die Leute im eigenen Land . Hat wohl mehr was mit stolz und Anerkennung zu tun ^^ 
<s> Ist es nicht schon seit mindestens letzten Jahres so , dass die Kategorie " bestes Jugendspiel " eigentlich derart deplatziert wirkt , wenn Spiele wie Harveys Neue Augen dafür ausgewählt werden ? 
<s> Wenn das Spiel für die Playstation 4 entwickelt werden sollte bzw. vorrau sichtlich dafür erscheinen wird , dann werde ich ohne wenn und aber die neue Konsole kaufen . Heavy Rain hat ein Spielerlebnis geboten , wie kein anderes Spiel . Ich halte es in ehren und es ist für mich eine einzigartige Erfahrung gewesen ! 
<s> Nettes Gewinnspiel , da mich die Demo aber nicht überzeugen konnte , überlasse ich gerne den anderen die Chance zu gewinnen ^^ 
<s> Kein Wunder , dass daraus ein Download Titel wurde .. Das ist ja vom Gameplay 1 : 1 von Uncharted geklaut . Die Atmosphäre dagegen wirkt etwas wie von Silent Hill . Schade , hatte mehr erwartet . 
<s> Ist es nicht so , dass die deutschen Behörden größere Probleme mit Gewalt als die Amerikaner haben ? Und das die Amerikaner dagegen größere Probleme mit der Sexualität bzw. Freizügigkeit haben ? Das würde zumindest für mich die verschiedenen Einstufungen erklären . 
<s> Na toll , der 3D-Stiel macht den Charm von Professor Layton zu nichte . Das hier gewählte mittelalterliche Setting und die Animationen tragen auch nicht dazu bei , sich weiter auf den Titel zu freuen . Ich bin jetzt schon enttäuscht . 
<s> Ich hätte nichts gegen ein zeitgemäßes Final Fantasy X. Genau so welche Spiele wären es doch , die einen Grund liefern sich überhaupt diesen Handheld zu besorgen . 
<s> Bist du wirklich davon überzeugt , dass die Spielindustrie bereits heute nach 30 Jahren Spielgeschichte stagniert ? Ich bin fest davon überzeugt , dass wir erst am Anfang sind und das Medium Videospiel erst noch kennen lernen . Selbst in den nächsten 10 - 20 Jahren wird es wieder so viel neues geben , wovon wir heute noch gar nicht zu träumen wagen ^^ 
<s> Naja aber dieses Prinzip kann ja nur auf normale Psp Games oder PSN- Downloads übertragen werden ... Die Psp kann ja wohl kaum Ps Vita Spiele abspielen ^^ 
<s> Ich habe nichts erwartet , bin jedoch von dem genutzten potential sehr enttäuscht . Es ist ja nicht so , als ob Sony sich nicht derer Möglichkeiten bewusst wäre . 
<s> Schade , ohne die Voraussetzung einer Digitalen Kopie wäre das echt eine richtige Bereicherung und der Schritt nach vorne , doch so ist es einfach nur ein nettes kleines Gimmick . 
<s> Wie dreist ist das denn ? Studio schließen und den Entwicklern anbieten an iOs Games zu arbeiten .. 
<s> Bitte nicht Teile der Hauptzeit in den Multiplayer verschwenden , sondern wirklich an ein sehr gutes Singleplayer Spiel arbeiten . 
<s> Herzlich Willkommen in der GG Community ! 
<s> Oh das wusste ich nicht , aber um so besser ^^ So bekomme ich vielleicht auch noch die Möglichkeit , an der Beta Teilzunehmen . Auf jeden Fall können wir davon ausgehen , dass wir noch dieses Jahr in den vollen Genuss von Diablo 3 kommen =) 
<s> Wow dann wird der Release ja bestimmt schon im November sein =) 
<s> Unfassbar . Das stützt meine These , dass viel Potential beim Menschen verschenkt wird . Was wäre Beispielsweise , wenn Einstein Koch anstatt Physiker geworden wäre .. In Menschen steckt wirklich sehr viel Potential das man heraus holen muss . Dieses Beispiel zeigt sehr schön , wie so etwas klappt . 
<s> Dann muss es ja gute Gründe gehabt haben Skyrim erst ab 16 Jahren freizugeben .. 
<s> Jetzt vergleichst du aber Äpfel mit Birnen ... Playstation 3 Spieler nutzen zum Beispiel ihren Fernseher auch zum Filme gucken , genau so wie auch PC Spieler einen aktuellen Fernseher besitzen dürfen . Es gibt doch nicht nur Schwarz und Weiß . 
<s> Das Crysis-Syndrom ^^ 
<s> Klar , kommt doch Uncut nach Deutschland ^^ http://www.gamersglobal.de/news/42808/battlefield-3-und-modern-warfare-3-ungeschnitten 
<s> Das klingt ja mal sehr gut =) Ich hoffe , dass meine HD6870 ausreicht ^^ Nur bisschen doof , dass man wegen der gleichzeitigen beta Veröffentlichung auf allen drei Plattformen , sich eine Woche noch gedulden muss . 
<s> Vor allem denken die wirklich , dass die Spieler so etwas nicht merken . 
<s> " das Beste aus dem Singleplayer-Modus der Konsolen und die Zugänglichkeit , sowie weitere Vorteile des Multiplayer-Parts von Tiger Woods PGA Tour Online verbinden soll , ist als einzigartige Erfahrung gedacht . " Herrlich :D 
<s> R. I. P Max Payne .... 
<s> Für mich spätestens jetzt ein klarer Kaufgrund . Für mich steht dem kauf nichts mehr im Weg . Allein das Line-Up , dass bald vorhanden sein und auch noch in Zukunft kommen wird , überzeugt mich in ganzer Linie . ^^ 
<s> Werden wir mal etwas konkreter . Wir reden hier nicht von Spiele die schon zwei Jahre alt oder so sind . http://videogames.neoamusement.com/playstation-3-jap/23077-ninokuni-shiroki-seihai-no-joou-playstation-3-jap.html Das ist der billigste Japan Import von Ni No Kuni den ich finden konnte . Ich bin mir aber sicher , dass wenn dieses Spiel auf Zavvi.com erscheint mich vielleicht mit allem drum und dran nur 30 € kosten wird . 
<s> Aber keine Asia-Import-Spiel HP . 
<s> Nicht wirklich . Allein der Zoll und die Versandkosten machen einen wichtigen Kostenfaktor aus ! 
<s> Dann kanns ja dieses Wochenende noch was werden ^^ 
<s> http://www.amazon.de/Ninokuni-Shikkoku-Madoushi-Nintendo-Japan/dp/B001GNBW8E/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1316177403&sr=8-1 
<s> Haha ich hab mir gestern noch japanische Seiten angeschaut , wo ich es mir vorbestelle . Doch das macht den Preis so natürlich um einiges billiger =) Dieses Spiel ist für mich ein Must Have ! 
<s> Beta ist übrigens schon fertig und muss nur noch von Microsoft und Sony lizensiert werden ^^ 
<s> Ganz toller Countdown ;) ^^ 
<s> Das errinert mich total an Kane & Lynch ... so hatte ich Max Payne 2 nicht im Kopf ! 
<s> Es ist halt wie eine Zeitschrift und das gefällt mir so sehr gut ! 
<s> Alle die das Spiel wirklich interessieren sollten , aber der Preis / sowie die wenigen Waffen und der Multiplayer fehlt , die müssen fast schon zu Unreal Tournament 2004 oder Unreal Tournament 3 greifen . Das bekommt man jetzt schon für unter 10 € und es ist wirklich ein Segen . 
<s> Die Zelda WiiU Demo erinnerte mich an die Final Fantasy VII Playstation 3 Demo . Wie viele sich wohl damals extra dafür eine Ps3 geholt haben ... Was mich mehr interessiert ist , was den Produzenten im Kopf schwebt , der ja laut eigener Aussage nie den ersten Original Zelda durchgespielt hat ^^ 
<s> Glaubwürdige / realistische Grafik gehört nun mal zu einem Spiel dazu , dass sich auf realistische und detailgetreue Schauplätze dreht und diese auch als Konzept nimmt . Ein Spiel mit 5 Pixeln , kann nie so etwas darstellen . Genau so wenig wie diese veraltete Grafik . Mit einer Zeitgemäßen Grafik bzw. mit einer Grafik die sich der unserer Welt sehr ähnelt , wäre das Spiel bestimmt überragend . Was am Ende bleibt ist eine sehr gute Idee , die aber , so wie es bis jetzt aussieht , an ihrer Umsetzung scheitert . 
<s> Ich glaube irgendwie nicht daran . Zum einen wäre es doch Unfair durch so einen Countdown alles Hoffnungen zu machen , obwohl erst nur die Vorbestellter Zugang erhalten , zum anderen wurde ja schon mehr mals der 27. September erwähnt und das laut einer Seite , auch von offizieller Seite . Natürlich würde ich es mir sehr wünschen , dass die Beta morgen schon beginnt , aber glauben tue ich es nicht . 
<s> Ich hoffe das wäre so ! Elite treibt es wirklich auf die Spitze . Statistiken wofür man noch geld zahlen soll . Im Sport ganz nett , aber doch nicht in einem Ego-Shooter wo so etwas schon inklusive sein sollte 
<s> Ideologie 
<s> Dead Space 1 war gruselig , Dead Space 2 dagegen ein netter grusel Shooter . Ich hatte bei Dead Space 1 richtig Angst , doch im zweiten Teil war alles an ängstlichen Gefühlen und Anspannung weg . 
<s> Wo steht denn , dass wir die Russen spielen ? :D 
<s> " Wir bilden einen Krieg mit allen Facetten ab " Da bin ich ja mal gespannt . Patriotismus nein danke ! 
<s> Wenn ich auf den Download gehe und ihn ausführe kommt die Meldung : Failed to load Main-Class manifest attribute 
<s> Wenn das ein neues Myst wird , werde ich vor Freude in die Luft springen , auch wenn es eher unwahrscheinlich ist =( 
<s> Die Grafik ist ja Welten besser als das was man von der Alpha Version auf der Gamescom gesehen hat . Das sieht so gut und authentisch aus , dass ich mich noch mehr freue als vorher . 
<s> Das Hauptfeature , nämlich die sehr gute Grafik , wird doch automatisch bei diesem Port gekillt .. was bleibt ist ein mäßiger Shooter aus dem Jahr 2007 . 
<s> Habe die Demo durch und bin nicht wirklich enttäuscht , da man durch die anderen Trailer schon sah was auf einen zu kommt . Die Demo ist recht Monoton . Auf Gegner zu gehen , warten bis sie Richtung Strom Kasten laufen und dann , den Stromkasten zerstören , wodurch Blitze die Gegner treffen .. die Waffe erledigt den Rest .... genau das die ganze Zeit .. Die Waffen wie das Setting sind ganz klar von Unreal Tournament inspiriert . Ich würde euch auch lieber Raten , statt Hard Reset , Unreal Tournament 2004 zu spielen ^^ oder für die , die auf Grafik Wert legen Unreal Tournament 3 . 
<s> Danke für den Hinweis , gleich mal testen ! 
<s> Es wird zwei faches Antialaising geben 
<s> Dazu muss man sagen , dass Bad Company 2 auch keine 720p Auflösung hatte . Dazu hinaus unterstützt Battlefield 3 zum ersten mal bei Konsolen eine 2-fache Kantenglättung die es vorher noch nicht gab . Ich denke , dass dies bei den Konsolen berücksichtigt werden sollte ! 
<s> Ich hoffe , dass die 25GB der Grafik zu gute bekommt . Übrigens gilt für alle Xbox 360 Besitzer , die sich das Spiel auf die Festplatte installieren wollen fast das gleiche ! Nämlich ganze 22GB laut Bethesda Softworks . Da es Steam only ist , warte ich aber erst einmal ab bis sich der Preis gesenkt hat ! 
<s> Verwunderlich wäre es wirklich nicht . Ich persönlich freue mich schon sehr auf den neuen Handheld und werde ihn zum Europa Verkaufsstart auch direkt kaufen . Das Line-Up klingt Stark und vor allem überzeugend und auf der Gamescom war es auch mein persönliches Highlight neben Battlefield 3. Ein schneller Start der neuen Hardware , in Japan , kommt mir da sehr gelegen ^^ 
<s> Es gibt Dinge auf der Welt , die müssen nicht wichtig sein , nicht den Weltfrieden herschaffen oder sich mit Politischen Themen auseinander setzten . Diese Dinge sind einfach nur dazu da , anderen ein Bild zu zeigen ; eine Idee , eine Faszination , eine Interpretation oder einfach nur etwas das einem selbst überzeugt hat . Natürlich würde ohne euch und vielen anderen die Erde weiterdrehen , doch sind es nicht die kleinen Dinge im Leben die großes bewirken können ? Ist es nicht toll etwas zu entwerfen , egal ob Artikel oder ein neues Produkt , das Menschen gefällt oder sogar eine Emotion in ihnen erweckt ? Man muss nicht groß sein um großes zu bewirken . Es ist schade , dass genau diese Menschen nicht auch das erhalten was sie eigentlich verdienen . Um so trauriger ist es , dass sich viele an der Masse und der Nachfrage orientieren , um bestehen zu können . So sind Wertungen in Zeitschriften und Internetseiten mehr gefragt , als eine gut herausgearbeitete Meinung . Zumindest habe ich diesen Eindruck .. so verliert der Artikel als solches das Interesse und nur die Note als solches gewinnt an Wert . 
<s> Netter Trailer , aber mir sagt das Spiel gar nicht zu . Das ist wirklich einfach nur wahllose Gewalt , wobei der Trailer einem suggeriert , dass es das größte Vergnügen ist , die Untoten ( oder was das da auch immer ist ) zu zerstückeln . Da hat mir das Sklaven Spiel echt mehr zu gesagt ^^ Ok ein bisschen Zynisch klingt das schon .. 
<s> Schön das dies mal jemand feststellt ! Genau deswegen liebe ich GameOne ! Sie nehmen das Spiel , machen sich eine Meinung , Interpretieren es neu und geben einem etwas zurück , dass die Liebe zum Spiel zeigt . Um so mehr vermisse ich die Gee und trauere um sie ! 
<s> Erst mal schön wie du versuchst mein Comment ins lächerliche zu ziehen . Allein bei deiner Schreibe fällt es mir schwer dich ernst zu nehmen , ging das nicht auch vernünftig ? Naja egal . Also zu deinem Statement Natürlich ist Nintendo ein Weltkonzern , dass durch sein Franchise vor 25 Jahre Maßstäbe gesetzt hat . Und natürlich verkauft sich eine Core-Game-Konsole wie die Playstation 3 oder Xbox 360 eine ist , nicht so gut wie ein Familien kompatibleres Gerät wie die Wii , dass von den Medien und vor allem Nintendo selbst als Familien " freundlich " suggeriert . Aber darum geht es doch gar nicht . Weder in der News noch in meinem Comment . In der DS Ära gab es nur marginale Veränderungen , so wurde das Design verändert , eine Kamera dran geschraubt und seit neustem 3D . Natürlich war der DS das erste Touch Display Gerät für den Massenmarkt und genau das gleiche ist jetzt auch mit dem 3D der Fall . Doch kommt Ende diesen Jahren ein Gerät heraus , dass Mutli-Touch bietet , einen 4 Kern Prozessor , ein wundervolles Display mit Kraftvoller Farbdarstellung , Grafik wie auf der Ps3 und Spiele mit innovativen Steuerungs Möglichkeiten . Es bietet aktuelle Technik zu einem Unschlagbaren Preis . Natürlich entscheiden wie bei jeder Hardware die Titel und genau das ist ein Punkt den Nintendo derart vermasselt hat , dass die Verkäufe Stark zurück gegangen sind . Außerdem stagnieren ihre Helden . Zum 35.000 Mal suche ich in Zelda ein Schwert und Schild und trete meine Reise an . Kid Icarus wird dagegen gleich zum Rail-Gun-Shooter . Nintendo weiß seit 2010 nichts mit seinen Helden anzufangen , weswegen sie sich 10 Franchise aussuchten , um diese neu zu verwursten . Was ich damit sagen will ist das Nintendo zwar für Innovation steht , aber nicht weiß , wie sie damit umgehen müssen . Natürlich kauft sich bald jeder das neue Starfox , weil es einfach kein anderes Spiel gibt . Man könnte echt denken , dass Nintendo 15 Jahre hinterher mit seiner Hardware ist . Früher gab es pro Monat vielleicht 1 und 2 Spiele zwischen denen man sich zu entscheiden hatte und genau so ist es auch mit dem 3DS . Anstatt eine große Auswahl zu haben , gibt Nintendo langsam die Spiele her die eigentlich schon seit Release oder kurz nach Release raus sein sollten . Sony dagegen bietet zum Start ganze 18 Titel und darunter nicht nur irgendwelchen alten Kaffee . Es reicht nicht nur Innovation auf den Markt zu werfen , man muss mit ihr auch umgehen können . Über die WiiU wollen wir erst gar nicht anfangen ... 
<s> Gut das der 3DS wieder mehr an Zuspruch gewinnt . Doch spätestens Weihnachten , wenn das NGP bzw. die Vita in Japan heraus kommt und vielleicht nur 100 $ mehr kostet , dann wird der 3DS wirklich ein Problem haben weiter zu bestehen . Allein der 3D Aspekt der ja zum Konzept gehört , ist unausgereift . Das zeigt sich spätestens dann , wenn 3DS Spiele die Gyroskop Steuerung , in ihrer Spielmechanik mit hinein implementieren . 
<s> Wieso passt die Pc Version auf eine Disc und die Xbox Version nur auf 2 ? 
<s> Mein dümmster Fehler bzw. Fail war es , einen Sniper vor mir , der mich nicht bemerkt hatte , mit einer Granate umbringen zu wollen . Als ich die Granate warf , prallte die Granate erst mal schön an der Wand wieder in meine Richtung zurück und als wäre das nicht genug , hatte der Sniper mich dann auch bemerkt und hat mich mit einer einfachen Pistole umgebracht ... So etwas vergisst man nicht ^^ 
<s> Endlich gibt es eine endgültige Bestätigung , dass die Beta noch diesen Monat heraus kommt =) Ich wünsche allen wie auch mir selbst , dass wir an der Beta teilnehmen dürfen ^^ Das Spiel wird groß , doch glaube ich nicht das es noch dieses Jahr heraus kommt ^^ 
<s> Also als ich das gelesen habe musste ich echt lachen . Sollte das Spiel wirklich heraus kommen , wäre ich einer der ersten die es sich zu legen , das riecht ja schon nach richtigem Zynismus , auch wenn es wohl eher unwahrscheinlich ist , dass dieses Spiel wirklich ernst gemeint ist . Und warum sollte es so etwas auch nicht einmal geben ? Wenn Filme so etwas behandeln und sogar noch extremer mit Thematiken umgehen können , warum dann auch nicht Spiele ? 
<s> Schön und gut , aber Giga ist nicht mehr Giga und wird es auch nicht mehr sein . Aus einem einfachen Grund . Die vielen " Persönlichkeiten " mit denen wir Giga lieben gelernt haben , werden nicht mehr zurück kommen . Einige sind bei GameOne , andere haben sich auf anderen HP´s nieder gelassen , Maxi macht sogar Stand-Up . Klar , wenn man das so hört klingt das toll , doch waren die Zeiten nicht zu schön , als das wir sie jetzt durch einen Reload neustarten wollen ? Das war wirklich eine tolle Zeit , nur die Ära Giga ist in meinen Augen schon seit dem Sendeschluss zu Ende gegangen . Jetzt ist die Ära GameOne , die durch neue Charaktere und ein neuem Konzept die Herzen der deutschen Spieler erobert hat . You can't always get what you want . But if you try sometimes well you might find . You get what you need . 
<s> Lustig , dass ich auch einen erhalten habe ohne mich für irgend etwas zu bewerben ^^ Leider besitze ich keine Ps3 mehr .. Ob sich in gegen Satz zu AC2 wirklich viel im MP verändert hat , bezweifle ich mal . ^^ 
<s> Hat wenigstens einer der das angeblich gesehen hat den Termin preisgegeben ? 
<s> zh1nt0 schrieb vor fast einer Stunde auf Twitter : Tonight , I ´m going to drink a glass of Baileys in celebration of me knowing the Beta date and you don´t :) .. hahaha Ob der realese wirklich heute noch kommt ? 
<s> Jetzt macht ihr uns schon vorzeitig Hoffnungen . Wenn es morgen keine Beta gibt , wird die Erde untergehen ^^ Heißt ja nicht ohne Grund GamersGLOBAL ! 
<s> Mir ist Games for Windows tausend mal lieber als eine Retail-Steam-Version . Bei Games for Windows kann man das Spiel jeder Zeit deinstallierten und gleichzeitig , den Code wieder deaktivieren , so das das Spiel als solches nicht Account gebunden ist . Steam dagegen , zwingt einen gerade zu an einen Account gebunden zu sein und macht für mich eine Retail Version unbrauchbar ! 
<s> Allen die mal einen Blick ins Spiel riskieren wollen , kann ich GameOne wärmstens empfehlen ! http://www.gameone.de/blog/2011/1/knallhart-durchgenommen-deadly-premonition-archiv 
<s> Hmm wenn ich ein Spiel durchspiele , dann bin ich mit dem Spiel so zu sagen im reinen und habe es so auch für mich persönlich abgeschlossen . Noch einmal durchspielen kommt dann in den seltensten Fällen , wenn überhaupt nur nach einer 2 - 3 Jährigen verstrichenen Zeit infrage . Habe Arkham City schon angespielt und es fühlt sich von den Kämpfen , wie alles andere auch , wie im ersten Teil an . Die Kämpfe würde ich genau so einfach bezeichnen , wie ich Assassins Creed . Hauen , Hauen und Kontern . Ein Spiel auf das ich mich zwar freue , dass aber nicht größte Priorität auf meiner Spiel-Liste für 2011 hat . 
<s> " Harveys neue Augen ist das bisher beste Adventure von Daedalic . Im Test verraten wir euch wieso : " so stand es bei euch auf Twitter . Und bevor ich den Test gelesen habe , war mir schon ganz komisch . Ich habe Harveys neue Augen , am Erscheinungstag gespielt und dann nach einem Tag intensivem rätseln auch durch gehabt , aber das beste Adventure von Daedalic ist Harveys neue Augen bei weitem nicht . Ich hatte bei Harveys neue Augen , im ersten Kapitel , den Film " Funny Games " im Kopf . So sieht man einer Familie dabei zu wie sie von zwei jungen Männern , nach und nach , qualvoll sterben müssen . Aber hier geht es mehr um die Kritik von Haneke an den Zuschauer . Je länger ich den Film sehe und desto mehr ich mir bewusst mache , dass die Personen nicht lebend aus den Film gehen werden , desto mehr wirft mir der Regisseur vor , dass ich diesen Film nur noch wegen den Gewaltdarstellungen sehe um so meine inneren gelüste zu befriedigen . Und hier war das nicht anders . Je länger ich mit Lilli spielte , desto mehr Leute brachte ich um . Ich stellte mir wirklich die Frage ob ich weiter spielen soll , da die Konsequenz oft den Tod bedeutete . Der Ansatz gefiel mir jedoch so gut , dass ich weiter gespielt habe . Lilli konnte nämlich gar nicht begreifen , was ihre Handlungen für Konsequenzen hatten . Desweiteren , war es mutig , Lilli nicht sprechen zu lassen , sondern den Erzähler für sie auf ironische und Sarkastische Weise ihre Gedanken wieder zu geben . Wir lernen also schon im ersten Kapitel Elemente kennen , die uns dazu bewegen möchten , auch etwas zu hinterfragen . Dieser Ansatz gefiel mir wirklich sehr gut . Das erste Kapitel , ist für mich einer der Höhepunkte in meiner Point & Click " Geschichte " . Doch kommen wir mal zu Kapitel 2 , den Abgrund so zu sagen . Kapitel 2 könnte man als uninspiriert und gequält bezeichnen , denn so wirkte es auf mich zumindest . Auf einmal war die Qualität von Kapitel 1 ganz verschwunden . Die Hintergründe waren wirklich schön , aber der Rest , darunter die Rätsel und der Story-Aufhänger , waren grauenvoll . Wir werden also Manipuliert und können so bestimmte Aktionen nicht mehr durchführen . Und hier kommen wir zum ersten verschenkten Punkt . Anstatt Lilli , so zu sagen eine Geschichte vor dem Start zu Harveys neue Augen zu geben , sprich das Lilli schon immer durch die ganzen Regeln gezeichnet wurden , werden diese Regeln erst durch die Manipulation in ihr Hirn gebrannt . Anstatt ihr also eine Seele zu geben und zum Beispiel ihre Wortkargheit so zu erklären , werden Lilli Stumpf ein paar Muster eingebrannt , die man durch " das gehen in sich selbst " wieder löschen muss . Und ist man erst mal in sich selbst , so kann ich zumindest nicht nachvollziehen , warum ich gerade in diesem Szenario drinnen bin . Die Rätsel wirken uninspiriert und ohne jeglichen Zusammenhang mit den Verboten ausgedacht worden zu sein . Ganz nach dem Motto , Moment mal mist jetzt brauchen wir ja zu diesen Blockaden auch noch Rätsel , damit Lilli diese auch wieder los werden kann . Nach dem Kapitel 2 geht die Qualität zwar wieder etwas weiter nach oben , kann aber nicht über das wirklich schlechte zweite Kapitel hin weg trösten oder gar an das erste Kapitel heran reichen . Ich bin von Harveys neue Augen enttäuscht , da einfach so mehr draus gemacht werden könnte . Die Idee vom Anfang wird durch das zweite Kapitel total zerstört , auch die Begegnung mit Harvey ist weder spannend noch Emotional , von der einen auf die andere Sekunde war er da . Bitte versteht mich nicht falsch . Als Adventure ist es nett und hat durch seine tollen Charaktere , seinen Hintergründen , seinen Sprechern und seiner liebe zum Detail , wirklich einen Haufen Gründe gespielt zu werden , nur hat es für mich einfach zu viel verschenkt . Das erste Kapitel in allen Ehren , aber der Rest und vor allem Kapitel 2 , kann nicht an die Qualitäten anschließen , die Daedalic mit Edna bricht aus und The Whispered World gesetzt hat . 
<s> Ich kann übrigens auch den Beitrag auf GameOne.de über Cyber Punk empfehlen ! Wirklich sehr gut gemacht . http://gameone.de/blog/2011/8/game-two-exklusiver-pilot 
<s> Das liebe ich ja .. genau das gleiche war auch bei Brutal Legend . Spiel heraus bringen und ein Tag später sagen , was man alles hätte besser machen können . Natürlich ist es gut wenn Entwickler Fehler einräumen , aber doch nicht kurze Zeit vor oder nach dem erscheinen des Spiels . Ich als Käufer fühle mich dann zum Teil echt verarscht . 
<s> Herzlichen Glückwunsch ! Es ist wichtig , dass der eSport gewürdigt und auch als Beruf anerkannt wird . Dieser Preis ist ein wichtiger Schritt dafür . 
<s> Ich dachte die ganzen Entschuldigungen resultieren mehr auf den Ärger von der Gamescom bzw. Kölnmesse selbst . 
<s> Natürlich hat der Rücktritt mit seiner Krankheit zu tun , da es das erste und letzte ist , was ihn davon abhält Chef von Apple zu sein . Steve Jobs hatte schon vor ein paar Monaten Probleme mit seiner Krankheit , weswegen man schon da davon ausgegangen ist , dass es immer schlechter für ihn ist . Ob es nun die richtige Entscheidung war , ist ihm überlassen . Ich auf jeden Fall bedaure es sehr für ihn und kann ihm nur alles beste wünschen . Für mich einer der Visionäre unserer Zeit ! Da er jedoch immer noch für Apple arbeitet und sich nicht völlig zurück gezogen hat , bin ich doch noch etwas guter Dinge . Es bleibt abzuwarten , wie lange er noch so stark gegen die Krankheit kämpfen kann , wie jetzt . 
<s> Wird wohl das erste große Rollenspiel seit Jahren für mich . Das letzte Rollenspiel war komischerweise Morrowind und davor sogar Grandia . Ich habe angst , dass wenn ich einmal in der Spielwelt drinnen bin , irgendwann durch die Handlung enttäuscht werde . Deswegen bin ich immer Vorsichtig wenn so etwas großes angekündigt wird . Mal sehen wie es wird , Vorbestellt ist es natürlich schon =) 
<s> Dann kann man ja nicht all zu viel von der Grafik erwarten . Wenn sie einen Chip entwickeln , der dann auch noch alles vereinen soll . We will see when its done .... 
<s> Das Video ist schön gemacht und die Untertitel scheinen ja echt für mich geschrieben zu sein ^^ Nur am Ende hatte ich mir vom Spilker einer seiner berüchtigten Witze erhofft . :D 
<s> Ich werde nach zwei Jahren , wieder dabei sein . So viel Zeit muss sein ^^ 
<s> Für alle Hardware interessierten . Zur Zeit läuft Battlefield 3 auf AMD Grafikkarten besser als Nvidia . Das hat man auch heute gemerkt , als die ganzen Nvidia Karten abgeraucht sind . Dice in Stockholm hat jedoch im verlaufe des Tages einen Fix dagegen erstellt . Außerdem wirbt zur Zeit Dice mit HD 6870 Grafikkarten . So können alle Gamescom Teilnehmer an ein Gewinnspiel Teilnehmen und mit Glück eine von 100 Radeon HD 6870 Grafikkarten abstauben . Das ist zumindest der Stand von heute . 
<s> Lohnt sich für Späteinsteiger eine Wii oder lieber auf WiiU warten ? .. 
<s> Habe selbst heute schon den Multiplayer mit 64 Leuten inklusive mir gespielt und es war fantastisch . Es wird immer darauf hingewiesen , dass es die Alpha Version ist und nicht das fertige Spiel . Macht auf jeden Fall bock auf mehr ! 
<s> Ich denke mal das dank Origin beides möglich sein wird . 
<s> zur Zeit rauchen die Grafikkarten auf der GC ab . Das liegt aber mehr daran , dass Nvidia Karten genutzt werden . An einen Fix arbeitet Dice aber schon fleissig . 
<s> Sony ist nicht dumm ! Um die letzten Psp Spiele die noch in den regalen liegen los zu werden , bringen sie einfach noch ein Psp Modell ohne W-lan heraus und senken so gleichzeitig noch den Preis der Psp , nicht dumm . 
<s> Also wenn das wirklich Free to Play ist , dann ist es ganz klar eine neue Ebene von Spielen ! Aber um so trauriger ist es dann auch , wenn sich dieses Konzept weiter ausbreitet . Natürlich ist free to Play in so einem Umfang großartig , aber im Grunde schadet es auch der Spielindustrie . So lange es sich aber nicht inflationiert ist es auf jeden Fall eine tolle Sache . 
<s> Termin für Donnerstag ist schon gesichert =) Kanns kaum abwarten B3 endlich zu spielen ! 
<s> So hätte bestimmt Warcraft 4 ausgesehen ^^ 
<s> Für Mass Effect 2 braucht man zwar ein EA-Konto aber keinen Client wie Steam oder Origin , dass ist ein großer Unterschied . Man muss zwischen Origin / Steam und EA-Konto / Games for Windows unterscheiden . 
<s> Dann hast du aber kein Battlefield Bad Company 2 gespielt ;) Die meisten Battlefield Hater sind sowieso CoD-Spieler 
<s> Kein Skyrim in der Liste ... und so etwas nennt sich Gamestop ^^ 
<s> Das sieht aus wie eine HD Fan Mod zu einem alten Spiel ... Man kanns ja noch nicht mal als " Retro " bezeichnen ...... . 
<s> Es ist schon Vorbestellt und das bleibt es auch . Ich habe nichts gegen Online-zwang oder das nutzen einer bestimmten Plattform . Wie viele andere freue auch ich mich auf Battlefield 3 und dann nimmt man gerne diese " Hürde " auf sich . 
<s> Edna bricht aus , zog zwar etwas mit den Rätsel an Schwierigkeit an , doch wirklich fordernd waren sie nie . Und wenn die Rätsel dann doch mal länger gebraucht haben , dann nur weil die Lösung kaum mit der Logik mehr nach zu voll ziehen waren . 
<s> Die Rätsel in der Demo waren mir viel zu einfach . Ansonsten ist der Humor ganz nett , die Grafik wirkt " Bodenständig " und konsequent und die Dialoge sind auch ganz ok. Die knapp 7 -10 Minuten lange Demo gibt einen positiven Einblick in das Spiel . 
<s> Du bist ja witzig drauf . http://www.finanzen.net/aktien/Apple-Aktie 
<s> Ich werde wenn ich darf , die EA Entwicklerpräsentationen mit Filmen und hier als News reinstellen . Hoffentlich ist es nicht all zu schlimm , wenn es dann doch mal die 3. Reihe sein muss . Im übrigen ist das iPhone 4 , auch für Fotos und Videos gut zu gebrauchen . ^^ 
<s> Ich dachte die sind schon seit längerem das wertvollste Unternehmen der Erde .. 
<s> " Günstigere Marketingaktionen kann ich mir nicht vorstellen . " Kann man so stehen lassen . 
<s> Ich habe andere Bilder der Medien genutzt sprich WoW , CoD usw. diese sind alles Reizthemen , die schon seit Jahren in den Medien debattiert und propagiert werden . In dem ich diese noch einmal in dem Zusammenhang erwähne , spreche ich ein Thema an das uns alle beschäftigt und das ist meiner Meinung nach die Kombinierung von Anschlägen , Gewalt und Tod in Zusammenhang mit Videospielen . 
<s> Darf man nicht auch etwas satirisch aufgreifen und so das Thema der Medien " hinterfragen " , dass gerade propagiert wird ? 
<s> Habe nur geschrieben , dass wenn es GTA nicht geben würde , dieser Vorfall nie passiert währe .. und dann natürlich noch die Spiele WoW , CoD , Battlefield , Crysis und nicht zu vergessen Tomb Raider . ^^ Kann leider den genauen Satz nicht mehr wieder geben . 
<s> Dankeschön Larnak , wenigstens bin ich nicht der einzige der das anders sieht . 
<s> In dem ich ein Stereotyp der Medien zu diesem Thema aufgreife und mit meiner übertriebenen Darstellung bzw. Vergleich dies ins lächerliche ziehe ? Nur weil das Thema nicht um die Medien handelt , darf ich nicht einen anderen Punkt erwähnen ? Darf man nicht über den Tellerrand hinweg sehen ? Ich finde Zensur ist die falsche Lösung . Wegsehen ist nie der richtige Weg um mit etwas umzugehen . Schon gar nicht auf einer Website , wo viele Personen mit unterschiedlichen Charakteren und Meinungen vertreten sind . 
<s> Jetzt werden meine Beträge schon gelöscht .. nett 
<s> In meinen Augen reines Marketing . Aber wieso sollte man schon etwas Hinterfragen , wenn Jugendlichen oder gar Kindern " geholfen " wird . 
<s> Als Fachbesucher hast du natürlich in diesem Jahr auch am Mittwoch schon Eintritt 
<s> Vielleicht verteilen sie während der Gamescom PK ein paar BetaKeys =) Dann würde sich für mich die Gamescom schon mehr als lohnen ^^ 
<s> Heavy Rain besitze ich , eine Ps3 jedoch seit langem nicht mehr , das Spiel wird dennoch gekauft ^^ 
<s> Ich besitze zwar schon Heavy Rain und eine Ps3 seit längerem nicht mehr , aber das wird für mich ein Pflicht kauf . 
<s> Das ist nicht der erste Gameplay Trailer und durch diesen hat sich mein Eindruck vom Spiel nur bestätigt . Ich habe dem Spiel genau wie du noch eine Chance gegeben , doch wenn es jetzt den Goldstatus erreicht hat und diesen Trailer zu sehen gibt , dann weiß man ja ungefähr worum es geht . 
<s> Ich hoffe nicht auf Grund meiner Aussage ^^ 
<s> Unfassbar .. ein Spiel mit einem der besten Teaser-Trailer überhaupt und dann kommt so ein Müll ... =( 
<s> Adidas und McDonalds ? Unterschiedlicher gehts wohl kaum ^^ 
<s> Also auf meinem iPhone läuft es ohne Probleme . Die GC kann kommen , nur noch 8 mal schlafen ^^ 
<s> Für einen niedrigen 5 stelligen Betrag Transportiert , das hört man ja gerne ^^ Mal sehen mit welchen Spielen uns diesmal EA beglückt =) 
<s> Ach so , dachte es handelt sich um ein Fehler ^^ So haben wenigstens jetzt auch die Senioren der KVB alles im Blick ^^ 
<s> Ich steh total auf solche Belohnungen . Man spielt vor sich hin und irgendwann erhält man dann einfach so eine Belohnung =) Das gibt mir immer die Bestätigung , dass ich etwas richtig gemacht habe xD 
<s> Coole Aktion , leider habe ich mir mein Ticket schon gekauft und ausgedruckt ^^ Ist es normal , dass sie dieses Jahr das Fahrticket vergrößert haben ? Sprich , dass Fahrausweis und Eintrittsticket diesmal nicht identisch groß sind als im letzten Jahr ? Das hat mich etwas verwundert . 
<s> Nur weil Edna nicht die Haupt Protagonisten ist , heißt das doch nicht , dass es kein Nachfolger sein kann . 
<s> Es ist ein Nachfolger ^^ DR . Marcel und Edna kommen ja wieder drin vor ^^ 
<s> Wird definitiv gekauft ! 
<s> Mit Zynismus in so einer Form habe ich nicht gerechnet . Edna bricht aus , war ja schon ein sehr interessantes Adventure , das es doch relativ ernste Thematiken nutzte und diese in einem Commic look präsentiert . Doch wenn jetzt auf den ersten Blick ein verstörtes Mädchen Mitmenschen umbringt und gar nicht realisieren kann was da gerade passiert ist bzw. was sie da gerade gemacht hat , dann finde ich das wirklich sehr mutig . Ich freue mich persönlich sehr auf das neue Adventure und kann die 20 Tage kaum mehr abwarten bis es endlich draußen ist =) Danke für den Test ! 
<s> Vielen dank hatte in der Fußzeile nur ganze Zeit Battle.net / Spiele / Account und Support vor Augen ^^ 
<s> Danke für den Hinweis , doch wo genau befindet sich jetzt die Option den Account auf " Europa – English ( US ) umzustellen ? 
<s> Ja stimmt nur es fühlte sich zu unkonventionell an als das ein Nachfolger in Frage kommen würde . Auch der " Vorfall " mit der Freundin war sehr " mutig " .. ^^ 
<s> Nein nein , entweder nächstes Jahr , weil halt dann alle Spiele durch sind oder eben danach das Jahr auf jeden Fall , da sie vorher dann noch etwas Kinect pushen wollen . Sony wird aber wohl wieder als letzte ihre neue Konsole an den Mann bringen , da sie erst mal abwarten wollen wie viel Microsoft dem Käufer bietet . Und das hat einen simplen Grund . Sony meinte , dass sie nie wieder so eine Investition auf die Beine stellen werden , wie die Ps3 die wirklich ein großes Tief für Sony war . Die werden nicht so Dumm sein und den ersten Schritt machen , sie werden erst gucken und dann reagieren . 
<s> Damals hätte ich nie damit gerechnet , dass es zu Prey noch einen Nachfolger geben wird . Zu sehr war mir die Idee von einem Indianischen " mystery " shooter befremdlich . Auf Rage freue ich mich aber wirklich sehr , auch wenn mich der Borderlands look und die " Autorennen " etwas abstoßen . Bei Dishonored wäre es auf jeden Fall cool , wenn sie endlich mal ein Spiel ohne Interface erschaffen . 
<s> Solange nicht in fast einem Jahr die nächste Xbox vorstellen , kann man ruhig zugreifen . Selbst wenn nächstes Jahr keine Xbox vorgestellt wird , dann werde ich jede Wette drauf eingehen , dass es definitiv über nächstes Jahr , die erste offizielle Ankündigung zu einer neuen Konsole geben wird ^^ 
<s> Bei der Starcraft 2 Special Edition bekam man soviel für gerade einmal 90 € und hier 60 € mehr zu zahlen , nur für eine Statue , die sowieso nur einen Drachen zeigt , finde ich viel zu viel . Ich war schon glücklich genug , den kauf der Duke Nukem Forever Special Edition , abgewägt zu haben ^^ Da kann man lieber auf den Oberhausener Weihnachtsmarkt und sich dort eine Drachen Statue für 30 oder 40 € aussuchen ^^ 
<s> Um noch mehr fps heraus zu bekommen . Das gleiche gabs auch schon bei CS . Jede fps zählt ! 
<s> Retail macht in meinen Augen aber nur Sinn , wenn es keinen Online basierten Kopierschutz gibt . 
<s> Vielen dank ! Da ich es eh nur auf den PC spielen werde , werde ich mir dann wohl die Digitale Version nächsten Monat zu legen . 
<s> Kurze Frage . Wenn ich mir die Retail Version kaufe , wird diese dann auch bei Origin aktiviert , so wie beispielsweise Shogun 2 auf Steam oder , kann ich auch ohne Origin Battlefield 3 installieren und spielen ? 
<s> Ich verstehe nicht wie sie immer noch an der Idee von der Psp festhalten . Die Psp Go ist zu recht der maßen gefloppt und dennoch wollen sie immer daran festhalten . Die Psp Vita wird wahrscheinlich nicht wirklich floppen , aber die Psp Go Käufer , haben wohl dadurch echt ein Schlag in die Magengrube bekommen . 
<s> Pfeift auf die Demo und zahlt die 40 € ! Es zahlt sich kurz und langfristig wirklich aus ! 
<s> Code-Schreiben haben damals , als Internet noch nicht so präsent waren , wirklich funktioniert . Da können sich Ubisoft und Co. wirklich noch eine Scheibe ( ich hoffe der Wortwitz zündet ) abschneiden . Das Spiel muss jetzt unbedingt gekauft werden , sonnst blutet mein Herz . So etwas wird belohnt ! 
<s> Übrigens kann man ab jetzt die virtuellen Blizzcon 2011 Tickets hier erwerben : http://eu.battle.net/blizzcon/de/live-stream/ Weiß jemand , ob man auch einen Diablo 3 Beta Key erhält ? 
<s> Das Preisgeld ist für jemanden , dem Steam gehört , wirklich nur lächerliche Peanuts .. das nehmen die innerhalb von zwei Stunden ein xD ^^ 
<s> Habe mal 10 dafür ausgegeben =) Wie sieht das denn mit den Minecraft Probeaccount aus ? Wie komme ich zum Probeaccount ? 
<s> Dann hast du aber nicht Grandia 1 gespielt ;P ^^ 
<s> Dazu musst du noch beachten , dass es sich um die Extended Edition handelt , dass heißt bei Der Herr der Ringe :  Die Gefährten zum Beispiel , dass du keine 178 Minuten sondern 228 Minuten hast ;) Dazu kommt noch , dass es insgesamt 15 Blue rays sind und um die 26 Stunden Bonus Material gibt . Ich finde das ist für 60 € ein fairer Preis . 
<s> =( 
<s> Ich finde die Idee sehr reizend . Ich finde an Orten irgendwelche Items und kann mir so dann noch paar Euros extra verdienen , ich finds Spitze =) So kommen auch die zum Sammeltrieb , die es vorher eher als lästig empfunden haben . 
<s> Bitte updaten , so bald das Spiel draußen ist . 
<s> Ok manche lassen sich gerne Ausrauben und nehmen alles so hin , andere Hinterfragen dagegen . Ich brauche nicht wie im dritten Teil , eine Stunde lang , wo nur gefeiert wird . Es wird so viel Filmzeit Streckung geben , aber ok , lass dir den Film zwei mal bezahlen . Ich werde ihn mir auch ansehen , aber zu behaupten es wäre mehr als nur Profit , ist naiv . 
<s> Nach der Logik müsste ja auch schon der Hobbit angelaufen sein . Laut IMDb , kommt Kill Bill 3 2014 
<s> Es gibt Gerüchte , dass Windows 8 , Xbox 360 Spiele auf dem Computer zum laufen bringen wird 
<s> Wenn du sowieso eine 360 besitzt , dann würde ich mir jetzt keine holen . Dann spar lieber auf die 4 und kauf dir die anderen Spiele die du später mal zocken willst , als Budget Titel nach . 
<s> Nein da geht es es nur um den Vergleich von der Englischen zur Deutschen . Jeder Film ist auf 2 Blue Rays aufgeteilt , was die Qualität noch einmal Untermalt . Außerdem erhälst du ab Anfang August , alle 6 überarbeiteten Blue Rays kostenfrei und ohne , dass du die alten zurück schicken musst , zugeschickt . 
<s> Es gibt auch nur ein Buch von der Hobbit . Das einzige was dahinter steckt ist Kommerz . Heer der Ringe 1 bis 3 kam so gut an , dass sie sich gedacht haben , wenn wir noch mal die Chance haben , dann aber richtig . Genau das gleiche Phänomen wie Harry Potter . Ich könnte bei so etwas kotzen . Immer schön den ehrlichen Fan ausrauben . 
<s> Wer wirklich noch nie ein Playstation 3 Exclusives Spiel gespielt hat , sich dazu noch mit dem Gedanken einen Blueray Player kaufen zu wollen auseinandersetzt und auf den richtigen Moment gewartet hat , der kann ruhig morgen zu schlagen . Doch ich bekomme das Gefühl nicht los , dass uns in den nächsten zwei Jahren eine neue Konsolengeneration erwartet . 
<s> Sieht interessant aus und erinnert von der Waffe etwas an Unreal Tournament 3 und deren Design der Waffe . Ich werds mir auch kaufen , schon allein weils PC exclusiv ist und so etwas muss man heutzutage unterstützen ^^ 
<s> Du hast sie dir erst dann wirklich angesehen , wenn du sie als Extended Edition auf BlueRay angesehen hast ;) ^^ 
<s> Ist es nicht trauriger , dass der Filme in zwei Teile aufgeteilt wird ? 
<s> Mein Highlight der Kino Filme , neben Kill Bill 3 , überhaupt =) 
<s> Bis jetzt lese ich immer nur Sinnvolle Neuerungen im Spiel bzw. auch Multiplayer . Irgendwie scheint sich alles für mich zu erfüllen , was ich mir für den nächsten Teil gewünscht habe . Für mich jetzt schon ein heißer Kandidat für das Spiel des Jahres , sofern nicht noch dieses Jahr Diablo 3 rauskommt ^^ 
<s> Habs schon gemacht und kann alle Fragen nachvollziehen =) 
<s> Kommt halt drauf an , was für einen Stellenwert Adventures für einen haben und welche Messlatte man ihnen anhängt . Ich bin damit aufgewachsen und sie sind , neben UT und Quake , auch der Grund weswegen ich mit dem Spielen überhaupt angefangen habe . 
<s> Natürlich ist das mit den alten klassischen Point & Click Adventure zu vergleichen , da das Genre von dort überhaupt her kommt . Das ist die Weiterentwicklung von dem was damals Sam & Max , Indiana Jones , Monkey Island usw. war . Sie haben sich verändert indem sie 3D wurden . In meinen Augen wurde so das eigentliche Genre kaputt gemacht . Klar die Mechanik bleibt und die Idee auch , aber der Charme und die liebe wie damals , fehlt . Enda bricht aus , Machinarium , The Whispered World und selbst A New Beginning machen vor , dass es aber auch anders geht . Daedalic bildet in dem ganzen Genre wirklich eine Ausnahme . Doch so etwas was LucasArts geschaffen hat , wird wohl niemand mehr schaffen . Ich gucke mir auch immer Fan Projekte an und diese sind zum Teil auch wirklich gut gelungen , die meisten kommerziellen Adventure sind für mich aber dagegen einfach nur traurig an zu schauen . 
<s> Oder das Resident Evil 5 für die WiiU 
<s> Dann nimm dir mal Day of the Tentacle vor ^^ 
<s> Nette Vorschau , aber für mich haben diese 3D Adventures keinen Charme . Bei Tales of Monkey Island , konnte ich noch gerade so hin weg sehen , aber bei den Sam & Max 3D Adventures bin ich dann doch wieder ausgestiegen . Die Vieh-Chroniken wird vielleicht ein nettes Adventure , aber mehr wohl dann auch nicht . 
<s> Genau , nur weil man gleich ein iPhone oder Mac besitzt , ist man Fanboy . Typisch Apple Hasser . 
<s> Dann stellt er sich selbst jetzt nur noch zur schau .. " ( ... ) nutzt seine neue Internetpräsenz dazu , anderen seine Geschichte näher zu bringen und sie vor einer solchen Abhängigkeit zu warnen . " 
<s> Also wenn alle Kreaturen so in echt aussehen würden , dann würde ich mir vielleicht doch kein Mario in HD wünschen .. Aber vielleicht wird es ja so das neue Dead Space ^^ 
<s> Selbst schuld . Ich halte so etwas schon für sehr naiv . Warum macht man denn so etwas ? 
<s> Hoffentlich lesen das nicht die Hartz 4 Empfänger , die könnten auf ähnliche Gedanken kommen . Zynismus ist dann am schönsten , wenn es von ehrlichen Eltern fabriziert wird =) 
<s> Da passt ja die News sehr gut .. http://www.mediabiz.de/games/news/nintendo-bricht-50-prozent-umsatz-weg/307990 
<s> Unfassbar , dass Starcraft 2 wirklich schon ein Jahr alt ist .. 
<s> Darauf stehe ich ja mal gar nicht .. Haut mich bitte nicht , aber ich mag einfach keine Deutsche Musik . Wenn dann auch noch so etwas Melancholisch ruhiges kommt , dann bin ich schon ganz weit weg . Klar das Spiel bleibt trotzdem Vorbestellt , aber das schreckt mich schon wieder ab .. 
<s> Vielen dank , wusste ich nicht ^^ Aber schön das sich das auf alle Xbox Live Artikel übertragen lässt =) 
<s> Weiß jemand zufällig ab wie viel Uhr morgen der Download zu From Dust für die Xbox360 bereit steht ? 
<s> Wenn es wie Sherlock Holmes vs Jack the Ripper ist , wird es sofort gekauft ! 
<s> Der Preis wurde gesenkt http://www.yesasia.com/us/the-ico-and-shadow-of-the-colossus-collection-english-edition-asian/1024694696-0-0-0-en/info.html 
<s> Und ich bereue es immer noch nicht auf Steam Deus Ex vorbestellt zu haben ^^ 
<s> Wenn Sony schnell genug ist , können sie dieses Format für ihre Playstation 4 nutzen ^^ Auf jeden Fall ist eine Speicherkapazität in diesen Dimensionen ein großer Schritt in Sachen Grafik , Film und Forschung ^^ Was mich jedoch interessiert ist , ob dieses Speichermedium auch von einem Blue Ray Player oder gar von einem DVD Spieler abgespielt werden kann . 
<s> Wahrscheinlich wurden nur Personen mit einem 3D Fernseher befragt ^^ 
<s> Zur Zeit kann man die Collectors Edition nur in ein paar rar gesäten Online Shop kaufen . Yesasia bietet diese für umgerechnet 96 € an . 
<s> Ich habe verhältnismäßig wenig ausgegeben , vielleicht 40 € :D AC Bundle und Last Reminder ^^ 
<s> Warum ? Was war denn sonnst noch gutes in diesem Monat , außer From Dust ?^ ^ 
<s> Da sind die Ps3 Spieler mal wieder im Vorteil .. 
<s> Zu der News passt ja das es heute das neue Betriebssystem Lion im Mac App Store geben wird ^^ 
<s> Lasst ihn doch in ruhe :D 
<s> Als ich erste Gameplay Videos gesehen habe , merkte ich schon , dass dies schon sehr an Diablo erinnert . Da ich jedoch keinen weiteren Diablo Klon brauche , warte ich um so mehr auf From Dust =) 
<s> So sieht das Spiel bestimmt auf der Xbox360 aus :D 
<s> Filme drehen und Spiele Entwickeln sind zwei verschiedene paar Schuhe . Während du bei Filmen , Kulissen hast die Aufwendig in Szene gesetzt werden , besteht ein Spiel oft aus einem Editor . Ist der Editor erst einmal fertig , musst du eigentlich nur noch , dass erschaffen was du auf Papier schon fertig erarbeitet hast . 
<s> Das streben nach besserer Grafik wird nie aufhören . Was denkst du denn , wenn sie auf den Stand unsere Realistischen Grafik sind ? .. Die hören dann nicht auf , die werden die Grafik optimieren . Schon zu Grand Turismo 5 wurde doch gesagt , dass der Entwickler bestimmte Realistische Effekte als suboptimal empfand . Es ist noch lange nicht vorbei , wenn man es schafft , realistische Grafik zu erzeugen ^^ 
<s> mal abgesehen von der News selbst , die zu erwarten war , kommt das Video in meinen Augen nicht an das Original ( natürlich meine ich das Audio ) heran ^^ 
<s> Die Grafikpracht , die wir vor uns sehen , wenn jemand etwas von Fotorealismus redet , sehen wir in meinen Augen erst in 20 bis 30 Jahren . Man muss bedenken , dass die Grafik immer mit den Konsolen weiter entwickelt wird . Und da ein Konsolenleben 6 bis 10 Jahre hat , denke ich das wir uns noch etwas gedulden müssen . 
<s> Tiefgang und Komplexität kann auch erreicht werden , wenn die Grafik durch ; Emotionen , Physik und Charakterdarstellung perfektioniert wird . 
<s> Zuuu gut :D Ich frage mich seit dem ich weiß , dass Peter Molyneux über alles Hühner hasst , ob vielleicht doch Peter bei Zelda mit gewirkt hat xD 
<s> Die Idee ein Spiel , dass vielleicht hier viele verpasst haben zu präsentieren , das aber auf verschiedenen Rechnern und dies als " Lehrstunde " und als eigene Zeitbegrenzung zu nehmen , finde ich erst klassig ! 
<s> Gerade von Gamestop eine Prognose zu bekommen finde ich sehr amüsant . 
<s> They Bleed Pixels scheint klar von Super Meat Boy inspiriert zu sein . Die Level erinnern doch stark an sein Vorbild und die paar Attacken könnten auch nach ner Zeit Eintönig werden . Mich überzeugt das eher weniger . 
<s> Ich fand das Abend Konzert großartig ! Beim Titel Silent Light aus Chrono Trigger , hat man ganz am Anfang echt Leute leicht lachen gehört , weil es halt so ungewohnt war . Mir hat das Stück nicht so gefallen , wie vielleicht anderen .. es war aber mal was anderes . Ansonsten ein sehr schönes Konzert . Die Schlange für die Uematsu Autogramme war so lang , dass ich sowie viele andere gar nicht bemerkt haben , dass Uematsu irgendwann schon weg war ^^ Das war ein bisschen enttäuschend . 2 Autogramme von Benjamin Nuss , sind aber auch nicht schlecht ^^ Das Konzert fand ich wirklich ziemlich gut , auch wenn ich Symphonic Fantasies von vor 2 Jahren , etwas besser fand ^^ 
<s> Kinect support ist kein exklusives Feature , sondern in meinen Augen eine Selbstverständlichkeit von Microsoft dies auch wirklich einzubinden . 
<s> Das ist echt zu schön um wahr zu sein . Entweder Microsoft hat den Titel massiv verändert bzw. Gewalt gemindert oder die USK und BPjM haben den Gewaltgrad nach 2007 weiter nach oben gepackt . Ich frage mich nur , wenn Bulletstorm und ganz aktuell Fear 3schon so schrecklich geschnitten ist , warum es Gears of War 3 nicht ist ... , macht mir irgendwie sorgen ^^ 
<s> Im Steckbrief steht als Veröffentlichung der 16. 02. 2010 ^^ 
<s> Snatcher war für mich damals schon für herausragendes Spiel , allein aufgrund des Soundtracks !! Ein Hörspiel , brauch ich persönlich aber nicht unbedingt ^^ 
<s> Ich habe den besten :D Wenn man für Atomkraft ist , schwimmt man dann trotzdem gegen den Strom ? 
<s> Dann sollte man sich aber Fragen , warum es überhaupt Pay-TV gibt . Ich kann Filme und Sportveranstaltungen exklusiv in 3D sehen , dass ist doch schon mal ein großes Argument . Das ist so als ob sich ein Nicht Spieler fragt , warum er sich eine Spielkonsole zu legen sollte . 
<s> Für mich ist Nathan Fillion der Zwillingsbruder von Brendan Fraser ^^ Beide für mich sehr Sympatisch . Das Video ist echt nett gemacht und zeigt mal wieder , dass Videospiele immer mehr in unserer Kultur akzeptiert werden ^^ 
<s> Metal Gear Solid nutzt auch wirklich diesen Rauszoom Effekt , dass also etwas auf dich zu kommt . Das Spiel wird auch die Referenz . Wenn Hideo Kojima an ein Spiel arbeitet , dann ist es Teil derer Natur , auch wirklich alles aus dem kleinen Handheld raus zu holen . Wenn die es noch nicht mal hin bekommen , dann sehe ich echt schwarz für meinen Handheld ^^ Und der Paper Mario Trailer hat mir irgenwie auch gefallen , obwohl der stiel nicht so meins ist . 
<s> Ich begrüße das sehr . Die 3DS Videos zur e3 fand ich schon klasse und dann bald Demos zu Kid Icarus oder Luigis Mansion 2 spielen zu können , wäre einfach nur toll ^^ 
<s> Das Konzert war großartig !! Habe auch in einer langen Schlange auf ein Autogramm von Uematsu gewartet , aber leider vergebens . Zwei Autogramme von Benjamin Nuss , sind aber auch nicht übel ;) ^^ 
<s> Dann wissen wir ja jetzt bescheid und müssen nicht später befürchten , dass es sich um einen Angriff der Anonymous handelt ^^ 
<s> Spätestens ab da , muss die Xbox Version herab gesetzt werden . Zumindest auf 600 Ms Points , statt den 1200 seit schon fast einem Jahr .. 
<s> Meins beginnt ich glaube erst um 20 Uhr am Samstag dem 9. Juli ^^ 
<s> Cool , ich werde in Köln morgen dabei sein =) 
<s> Was ist schlimm daran Krieg mal ernster zu nehmen ? 
<s> Das ist doch ein Witz oder ? Das ist Casual hoch 10.. Mit Dragon Age hat das nix mehr am Hut .. 
<s> Das war ja mehr als enttäuschend . 
<s> Klingt doof , aber der Grundgedanke ist die Zukunft . Spiele auf dem PC , geh raus und spiel auf deinem Handheld weiter . Klar , hier ist es sehr Simpel , aber in 10 bis 20 Jahren , wird dies um einiges ausgereifter sein . Wobei mir das ganze Social Casual gedönns echt sorgen macht .. 
<s> Das musst du uns nicht sagen , wir können eh nichts dagegen machen ..... Moment mal , können wir ja doch . Anstatt zu hoffen , dass sie es lauter machen , könnten wir doch auch einfach die Boxen etwas lauter drehen ;) 
<s> Ein wirklich schöner Test . Ich besitze Child of Eden seit dem es draußen ist und muss sagen , dass es mich immer noch seit der ersten Minute fasziniert . Jeder Level ist in sich so einzigartig und gleichzeitig vielschichtig , dass man eigentlich immer mal wieder spielen möchte . Durch die Highscores und durch das eigene Verbessern in den Levels , kommt nie Langeweile auf . Dieses Spiel ist für mich wie ein guter Film . Man legt ihn rein , hat einen Abend wirklich tolle Unterhaltung und legt ihn dann für eine Zeit ins Regal , um ihn danach wieder heraus zu holen . Dieses Spiel ist Zeitlos und gibt einem das Gefühl der Überwältigung . So gesehen hat dann das Spiel , auch keine Spielzeit von 2 - 3 Stunden , sondern vielleicht von 40 bis 50 Stunden , im laufe seines " Lebens " oder zumindest bis ein Nachfolger kommt . Ein Call of Duty hingegen spielt man ein Jahr und wirft es dann in die Ecke , da der neue Teil ansteht . Doch ein Child of Eden ist so einzigartig , dass es mehr erreicht , als einfach nur den Spieler zu beschäftigen , ihn zu fesseln und ihn dann los zu lassen mit dem Gefühl , dass der neue Teil ansteht . Child of Eden gibt einen vom ersten bis zum letzten Moment Innovation , geballte Kunst und das Gefühl , dass es in sich geschlossen und von der ersten bis zur letzten Minute durchdacht ist . Ich habe es bis jetzt nicht bereut 40 € dafür aus zu geben ! Übrigens spielt sich Child of Eden mit einen Philips Fernseher der Ambilight unterstützt um einiges besser ! Zu dem machen bei diesem Spiel 5.1 Surround Boxen um einiges Sinn . Den Punkt " Langweiliges Hauptmenü " , kann ich jedoch nicht nachvollziehen . Klar gewinnt das Hauptmenü keinen Oscar aber die Idee , dass in der Mitte das Kind von Eden ist und um sie herum die Datenarchive , macht es für mich doch reizbarer als so manche andere Menüs . Durch die einfach Struktur des Hauptmenüs , hat man auch nie das Gefühl , dass es überfüllt oder unplatziert wirkt . Es passt meiner Meinung nach sehr zum Gesamtbild . Das Menü bildet sogar eine Art Kontrast zu den Levels . Wo das Hauptmenü , eine Art Ruhe und Schönheit präsentiert , die mit dem Cursor sogar Licht ins Dunkle bringt , sind die Level Aufgeladen mit Licht , Objekten , Musik und Kunst , dass man sich schon fast am Anfang überfordert fühlt . Wenn man jedoch dann den Game Over Screen sieht und zurück zum Hauptmenü gelangt , hat man ein Gefühl der Ruhe , der Entspannung . Ich finde es komisch das ihr es gerade bei Child of Eden bemängelt . Und es ist toll , dass wenn man bestimmte Sachen freigeschaltet hat , dass dann beispielsweise ein Schmetterling im Hauptmenü auftaucht und vorbei flattert . 
<s> Gut ! Doch noch geschafft ^^ 
<s> Der Livestream ist von Gamespot , ob er jedoch von der Comic Con ist , weiß ich leider nicht . Bei mir läuft er zumindest . Vielleicht fehlt dir Flash ?? 
<s> Immernoch ? Zuerst kamen Bioshock Infinite trailer und jetzt zeigen sie eine art Diablo Klon 
<s> Es ist jetzt schon möglich sich den Livestream an zu sehen . 
<s> Scheint eine Runde Sache und nicht der Hundertste Call of Duty oder Medal of Honor zu werden . Ich freue mich schon sehr drauf ! Die Einstellung von Battlefield 3 kommt mir zur Zeit sehr Erwachsen und bewusst rüber und das ist auch gut so ! 
<s> Welche der C & C Teile lohnen sich ? 
<s> Für mich ganz klar einfach dummes Marketing Geschwätz ohne wirklichen Nährwert . Klar muss LG , genau so wie jeder andere auch , erst einmal sein Gerät zum größten Ding aller Zeiten machen und die Balls of Steel heraus holen . 
<s> Das ist ja nicht das erste mal . Vielleicht klappt es ja diesmal für Sega so gut wie damals ^^ 
<s> 1 , 99 ist iPhone App Preis Niveau , wer da noch nein sagt , ist selber schuld ! 
<s> Alle drei Assassins Creed Teile gibt es zur Zeit als Complete Pack für 27 € 
<s> Sagt der mit der Festplatte ^^ Ich besitze auch eine Festplatte , aber es soll Leute geben die sind mit USB Sticks ganz Glücklich 
<s> Kurze Frage . Ist es das gleiche wie die ersten beiden Teile oder gibt es Änderungen , die den Spielablauf verändern ? 
<s> Der Wald hat mich persönlich sehr an Crysis 1 erinnert .. 
<s> Ich persönlich besitze das 250GB Modell , aber ein Kumpel von mir nutzt zwei seiner USB Sticks , dass sind dann immerhin 32 GB und wenn ihm einmal der Platz nicht reicht , löscht er ein Spiel das er lange nicht mehr gespielt hat ^^ Jeder das seinem 
<s> Wer jedoch ein paar 16GB Usb Sticks nicht mehr braucht , kann diese gerne als Speichermedium nutzen . Das gilt auch zum installieren von Spielen und DLC´s ^^ 
<s> Dafür muss man Crysis 2 einfach lieben ! 
<s> Habe Limbo zugegebenermaßen noch nicht gespielt , meine Xbox 360 Slim ist gerade einmal ein Monat alt ^^ Wo bekommt man denn Limbo kostenlos ? :D 
<s> Letztes jahr war es ja Limbo , ohne Frage und das kostet heute noch 1200 Points ^^ 
<s> Ich freue mich besonders auf From Dust =) 
<s> Sind die kostenlosen Download Inhalte nur für eine kurze Zeit kostenlos verfügbar ? Ich habe nämlich erst anfang Juli wieder W-Lan .. 
<s> Ich Spiele doch nicht Videospiele , um so zu sein , wie ich wirklich bin ^^ Gut sein kann ich auch so , aber Videospiele ermöglichen es mir doch in eine Rolle zu Schlüpfen , wo ich das machen kann was ich will . Im echten Leben spiele ich zwar in keinem Szenario , besitze auch keine Super-Kräfte oder die Qual der Wahl , über das Schicksal anderer zu entscheiden , dennoch haben Spiele wie GTA , einen Zusammenhang mit unserer " Welt " . Und das aus einem einfachen Grund , diese Art von Spielen , eines GTA , imitieren unsere Welt . So kann ich versuchen gut zu sein , werde vielleicht sogar belohnt , kann aber genau so gut auch wieder auf die Schnauze fallen . In dem ich jedoch den bösen Buben spiele , kann ich so sein , wie ich es im echten Leben nie sein würde , nicht könnte . Die einzigen Konsequenzen trägt dabei meine Figur , jedoch nicht ich . In einem " Spiel " wie Heavy Rain , möchte ich natürlich , meinen Sohn retten , egal was kommt . Jedoch provoziert gerade zu ein GTA IV , dass man sich das nächste Auto schnappt und durch die Gegend fährt , ohne Rücksicht auf Passanten oder sich selbst zu nehmen . 
<s> Ne wieso , er hat doch recht ;) 
<s> Nein DLC´s sind heutzutage gang und gebe .. ein Plakat oder gar eine Limitierte Erstauflage eines Spiels , leider nicht mehr . 
<s> Lass ich nicht durchgehen . Durch den 3D Effekt ist das Visuelle noch anders als auf Screenshots . Die Screenshots sind aufbereitet worden . Diese Superkraft die du hast nennt sich Irrsinn . 
<s> Und das kannst du sagen , weil du es schon gespielt hast ? 
<s> Vielen dank 
<s> Nein , ich habe normal herunter gescrollt um auf die nächste Seite zu kommen und habe dann direkt eine Zahl gesehen , dann schaut man instinktiv und mehr unbewusst hin . Ich habe normal auf die nächste Seite umblättern wollen und dann schwand es hin mit der Freude auf den restlichen Test . 
<s> Na toll , im ersten Kommentar schon die Bewertungs Note lesen- . - Alle Leute die runter scrollen um auf die nächste Seite zu gehen , wissen dank dir jetzt schon die Test Note . Kannst du nicht erst den test lesen , bevor du so etwas schreibst wie : " Schade , da hätte ich mir , wie wohl viele Andere , mehr erwartet . " Direkt auf die letzte Seite gehen um die Note zu erfahren und diese dann auch noch dreist als ersten Kommentar ab drucken ... Vielen dank ! 
<s> Ich weiß ja nicht welche Version du gespielt hast . Aber in der 3DS Version ist auch die Master Quest Version dabei und diese in 3D zu erleben , würde ich als ganz neues Spielerlebnis sehen . Ich spiele auch gerne die Special Edition von Monkey Island 1 und 2 , obwohl mir der alte Grafikstil mehr zu sagt . Dennoch fühle ich mich deswegen nicht verstört . Ich finde du gehst das viel zu kritisch an . 
<s> Eine vergoldene Nintendo DS Karte ... na ich weiß ja nicht ^^ Auf jeden Fall eine tolle Aktion von Nintendo ! 
<s> Auf der Startseite steht 12 Uhr , wieso dann schon in der nächsten Stunde ?^ ^ 
<s> So eine Prozentzahl liebe ich :D Ich denke man kann weder ja noch nein sagen . Bei GTA 4 haben sie es gemacht , bei Red Dead Redamption nicht , vielleicht ist es ja mit L. A Noir wieder so weit . Hängt natürlich von dem Erfolg und der Resonanz ab ^^ 
<s> In meinen Augen hat sich Verhältnis mäßig wenig verändert . An das Rot muss ich mich wohl erst mal gewöhnen ^^ Ansonnten eigentlich gute Arbeit . Viel war ja eh nicht zu verbessern . 
<s> Das wird der Moment , wo sich die Sonne um die Erde dreht ^^ 
<s> Das liest sich echt wunderbar . Ich habe zwar schon von The Witcher gehört , aber wirklich beachtet habe ich es nie . So wie es hier aber steht , klingt die Spielewelt und Handlung wirklich sehr Interessant . Aus diesem Grund habe ich mir jetzt auch mal The Witcher 2 auf Steam Vorbestellt . Ich bin wirklich gespannt . Danke für die Zusammenfassung ! 
<s> Schade ... ich hatte gehofft , dass es Battlefield 3 dann doch etwas schwerer haben wird .... aber das ist ja mal genau so 0815 , wie MW2 .. 
<s> Na hoffentlich kommen durch den Store , auch Demos und Videos bzw. Trailer zu kommenden 3DS spielen ^^ 
<s> Das war bei Halo : Reach nicht anders und sie hatten dennoch einen nichts sagenden Trailer auf der E3 präsentiert . 
<s> " ihr werdet schon bald mehr darüber sehen und hören ! " Wieso ist da eine E3 Präsentation sehr fraglich ? 
<s> Wow wusste nicht , dass nur einige die bis jetzt bekommen haben . Ich habe so eine in meinem e- Mail Postfach gefunden und freue mich sehr über die Demo =) 
<s> Wie lange dauert es denn noch ?^ ^ 
<s> Nicht persönlich nehmen ^^ Der sehr geschätzte Harald Fränkel , hat eine Rubrik eröffnet die sich genau mit so etwas befasst , wo es dann immer heißt : " Der Spielejournalismus hat seinen nächsten Fall von " Enthüllungsjournalismus " " 
<s> So lange es nicht die Endgültige Enthüllung ist :D 
<s> Wie bei Unreal Tournament " Ultra-Kill " , " Ultra-Mega-Kill " usw. ^^ Wenn die das ins Lächerliche ziehen würden , wäre ich der erste , der es kauft :D 
<s> Log dich einfach noch einmal Manuel , bei ClubNintendo mit deiner e- Mail und Passwort ein . 
<s> Nur DirectX 11 
<s> Ich kann euch wirklich dieses Video ans Herz legen : http://gameone.de/blog/2011/5/wolf-und-eddy-rocken-l-a-noire Die Leute von G1 waren vor Ort und haben mit dem Regisseur gesprochen . Zum Beispiel ist ein ganz Interessanter Fakt , dass Sie mit den 32 Kamera in wenigen Sekunden 1GB Datenmaterial gespeichert haben . Es war für sie eine große Herausforderung , diese Datenmenge so zu verkleinern , dass sie für die Konsolen Angepasst werden . Dabei ging natürlich auch ein teil der Qualität verloren . Das zeigt , aber was für ein potential noch in dieser Technik steckt , die jetzt noch gar nicht ausgereizt wurde . 
<s> Das bedeutet wiederum , dass der 3DS-Shop entweder am 31.5 oder am 1.6 durch ein Update erscheinen wird . 
<s> Vielleicht erstellen sie ja durch die 4.500 Waffensounds eine ganz eigene Melodie her .. Man weiß ja nie ;) 
<s> " Während der Informant glaubt , dass die neue Xbox Ende 2010 in den Handel kommt " Komm bitte wieder zurück in die Zukunft ^^ 
<s> Schon Borderlands zeigte , dass Zahlen nicht alles sind , um aus einem Spiel , ein gutes zu machen .. 60 Minuten Musik halte ich aber persönlich doch für etwas wenig .. 
<s> 3 DVD´s für die Xbox 360 Version ... Das könnte aber vielleicht auch ein schwerwiegender Grund sein , das Spiel nicht für den PC raus zu bringen .. 
<s> Dafür läuft Crysis 2 noch nicht in DirectX 11 ^^ 
<s> Übrigens ist die Entwicklung von Duke Nukem Forever abgeschlossen ^^ 
<s> Habe die Pc und iPhone Version und muss sagen , dass sie mir auf dem iPhone besser gefällt . Ist aber Geschmacks Sache .. Wer kein Smartphone besitzt , sollte hier auf jeden Fall zugreifen ! 
<s> Das war auch Sinn der Sache ^^ 
<s> Erinnert mich etwas an das Marketing von Portal 2. Ich finde die Idee sehr originell und durchdacht ! Mir gefällts ^^ 
<s> Die Wii feel mit Kincet Unterstützung , dass wärs ^^ Und der erste AAA-Titel wäre dann ein Exklusives Dead or Alive , womit dann auch die HD-Grafik der Wii zeigen kann , was Sie drauf hat . 
<s> Ist Ihre Frau ein Abend nicht da ? Dann nehmen sie Wii feel , einfach mit ins Bett . Sie werden nach kurzer Zeit merken , wie einfach es doch ist 
<s> Zwischen 80 und 120 $ wäre für so eine Technik möglich . Alles natürlich reine Spekulation ^^ 
<s> Wenn das wirklich stimmen sollte , wäre Nintendo mit seinem 3DS und der Wii-HD in meinen Augen ein Meilenstein der Videospielgeschichte gelungen . So etwas gab es noch nicht ! 3D ohne Brille auf der einen Hand und haptischen Touchscreen auf der anderen Hand . Es ist zu schön um wahr zu sein ^^ Natürlich ist keiner der beiden Techniken ausgereift , aber alles hat einmal seinen Anfang . Und so kann man wirklich sagen , dass auch die Spielekonsolen zu einem technischen Fortschritt führen können . 
<s> Was fängt denn ein Retro-Hunter mit neuen Konsolen an ?^ ^ Auf jeden Fall sehr nette Tipps und das mit der Oma anrufen , sollten vielleicht auch die Diejenigen machen , die selbst vielleicht gar keine Playstation 3 besitzen .. so welche Gamer solls ja geben ^^ 
<s> Also da wäre mir ein God of War 3 für Pc lieber .. 
<s> Erinnert mich doch sehr stark an die Anfangsszene von , Thank you for Smoking 
<s> Haha mit der Überschrift seit ihr direkt in Harald Fränkels Falle des " Enthüllungsjournalismus " , so wie er es nennt , gefallen ^^ 
<s> Awesome ! Ich liebe den Duke =) Wer braucht schon Chuck Norris , wenn es den Duke gibt ^^ 
<s> Schade , damit ist meine Hoffnung Endgültig geplatzt , dass es noch irgend wann ein neues Klassisches , mit seinem eigenen Charm kommende , Point & Click von LucasArts heraus kommt =( 
<s> Woher hast du die ganzen Daten ? Wenn du willst das man dich ernst nimmt , dann bitte immer mit Quellen . Eine Diskussion mit Spekulationen zu führen , hat in meinen Augen keinen Sinn . Einen GBA und Gameboy hatte ich damals auch , aber das ist schon lange her und meinen DS-Lite habe ich nach kurzer Zeit weiter verkauft , da die gehypten Games , mir einfach keinen Spaß gemacht haben . 
<s> HD-Grafik und ein Touch-Gamepad reicht meiner Meinung nicht aus . Ich denke , sie sollten irgendetwas neues der Konsole geben , damit sich diese von den anderen Konsolen wirklich abhebt . Etwas bessere HD Grafik als die Xbox 360 reicht da nicht . Schon allein , wenn man bedenkt , dass dann nach zwei oder drei Jahren , diese Grafik auch wieder veraltet sein wird . Sollten sie jedoch wieder Innovation mit hinein fliesen lassen , dann könnte dieses Gerät wirklich meine erste Nintendo Konsole werden . 
<s> Ein spätes Frohe Ostern auch von mir ^^ 
<s> Naja wenn die iPhone Version so wie die Secret of Mana Version wird , können sie es auch lassen ... Die Steuerung ging meiner Ansicht mal gar nicht . 
<s> Die haben selbst das Saugnapf Geräusch von Purpur Tentakel übernommen . Der Day of the Tentacle Grafikstiel tut dem Spiel und meiner Seele echt gut =) Ich habe direkt wieder das Bedürfnis Day of the Tentakle zu spielen ^^ Würde mich sehr freuen , wenn du die News , sobald das Spiel erscheint , updaten könntest . 
<s> Lohnt sich das Spiel oder ist es wirklich so schlecht ? 
<s> Bei dem Code kommt die Nachricht :   Der Gutscheincode AF36T4 ist fehlerhaft , bitte überprüfen Sie Ihre Eingabe 
<s> Ist Action lastiger als der erste Teil und wirkliche Schock oder Grusel Momente bleiben aus . Dafür ist die Soundkulisse einmalig und gewisse Licht Effekte ziemlich gut . Für den preis auf jeden Fall eine Empfehlung wert ! 
<s> Na toll , wenn ich Bully starte , kommt nur der Ton und das Bild bleibt schwarz .. Und mein Fernseher zeigt an : " Nicht unterstütztes Videoformat " ... 
<s> Valve schadet den Leuten die sich wirklich auf Portal 2 freuen , bei den Rätseln mit gefiebert haben und alles dafür tun , um Portal 2 endlich zu spielen . Und was macht Valve ? Komm wir nutzen die Fans noch einmal dazu Profit raus zu schlagen , bevor das Spiel in 4 Tagen erscheint . Sie nutzen ihre Fans aus um Profit zu machen . Die ganze PR-Werbeaktion , war von Anfang an ziel gerichtet auf diesen Portato Sack . Den war nicht erst vor 2 Tagen bewusst , so eine Aktion ins Leben zu rufen , sondern das war mindestens seit der Potato-Aktion selbst geplant . Dieses Charm lose und rücksichtslose verhalten von Valve , dient einfach nur dazu noch einmal den riesen großes Gewinn vor dem eigentlichen Realese abzustauben . Und ich sowie viele andere finden das einfach nicht in Ordnung 
<s> Ich hole mir nur die Gee , leider weiß man jedoch nicht wie es in den nächsten Monaten mit ihr weiter geht =( 
<s> Und die Indie-Szene muss dafür herhalten . Klar unterstützt man so irgendwie die Indie-Spiele , die durch die Präsents von Portal 2 , jetzt massiv gekauft werden ... aber im Grunde , geht es nur darum aus Portal 2 noch mehr Geld heraus zu bekommen . Wenn es einfach nur heißen würde , dass man einfach nur auf Steam weiter hin spielen soll , damit Portal 2 früher freigeschalten wird , wäre das ja super . Aber diese ganze Portal 2 PR-Maschine , die sogar auf Episode 3 Hoffnung gemacht hat , war nichts anderes als die ganze Zeit die Spieler auf den kauf des Potato-Sacks vorzubereiten ... 
<s> Wenn keiner Spielt , sinkt es auf 0. Je mehr gleichzeitig spielen , desto höher wird es , sollten es aber weniger Spieler gleichzeitig werden , geht die Leiste auch wieder Runter ... 
<s> Na toll =( Valve will noch etwas Geld verdienen und uns dafür verantwortlich machen wanns los geht .. 
<s> Fantastisch , auch wenn es mir ehrlich gesagt etwas den Zauber von New Vegas nimmt ^^ 
<s> " But it is not here yet . Tomorrow you will be given the final test . " Für mich heißt das , es wird morgen noch einmal etwas geben und danach wird erst Portal 2 freigeschalten ... zwar früher aber noch nicht heute =( 
<s> Habs jetzt schon über Amazon vorbestellt . jetzt überlege ich mir ernsthaft , mir dann jetzt noch mal extra portal 2 aus Steam Vorzubestellen und es Preloaden , für den Fall das es heute schon veröffentlich wird =( .. Bin gerade echt am überlegen . Bin mir nämlich ziemlich sicher , dass es heute veröffentlicht wird .... 
<s> Wow da hat Valve aber gute Arbeit geleistet ! Schön , dass sie auch in anderen ländern versuchen , die Qualität der Synchro beizubehalten . Ich werde Portal 2 jedoch auch erst mal auf Englisch spielen . 
<s> Ich will auf Harald Fränkel hinweisen , der schon selbst etwas über den Preis verdust war . Der Grund , Amazon bietet die Retail-Version aktuell für 23 , 99 € an ... 
<s> Na hoffentlich wird der Charm der Nintendo Karaktere beibehalten .. Wenn HD jedoch das einzige feature bleiben wird , wäre ich schon sehr enttäuscht ! Falls die Konsole jedoch überzeugen sollte , wäre ich sogar bereit mir meine erste Nintendo Konsole zu kaufen =) 
<s> Es kostet doch gerade einmal 10 Euro bei Steam . Raubkopieren die weil sie langeweile haben oder weil sie Spiele für verschwendetes Geld halten ? Ich finde das einfach nur traurig ... Noch trauriger ist jedoch , dass sie auf so einen Trick herein fallen ^^ 
<s> Die Gamescom hat schon letztes Jahr versucht , die Games Convention Online nieder zu machen . Dieses Jahr , wurde ihr der rest gegeben . Schade , war eine schöne Zeit mit dir ! 
<s> Selbst das wird den Igel der alten zeiten nicht zurück bringen =( Der Titel The Sound of Speed errinert mich doch stark an den Titel Speed of Sound von Coldplay , zufall ?^ ^ 
<s> Werte doch Civ 5 nicht so herab ^^ Civ 5 ist wirklich ein tolles Strategie Spiel . Ich habe die 40 Euro damals nicht bereut und spiele es ab und zu immer noch . leider ist Shogun 2 gerade etwas mehr in meiner Aufmerksammkeit und bald dann natürlich portal 2 :) 
<s> I habe mir mal die Games of the Year Edition mit den DLC´s gegönnt . Klar hätte ich , wenn ich das Hauptspiel und die DLC´s einzeln kaufen würde , noch mal 1 , 50 € gespart , aber so habe ich dann jetzt auch die Möglichkeit Duke Nukem Forever anzutesten sobald die Demo raus ist :) 
<s> http://imgur.com/a/4his1 
<s> Im neuen 4. Video das erschienen ist , ist in einem Bruchteil der 24. Sekunde wieder ein neues Rätsel zu sehen .. 
<s> In der 24. Sekunde gibt es ganz kurz wieder eine Nachricht !!! Wenn ihr wollt kann ich für GamersGlobal ein Screenhot machen ! 
<s> Also ich hatte über das ganze Spiel hin keinen einzigen Bug .. 
<s> Also mit Hevay Rain würde ich es persönlich nicht vergleichen . Es ist ganz nett und es zeichnet sich ab , dass es sich hier um eine Art Drama / Thriller handeln wird . Klingt nach einem sehr Qualitativen und Ambitionieren Projekt mit Gänsehaut feeling .. 
<s> Wenn man dieses projekt weiter verfolgt könnten Spiele oder vielleicht sogar Anwendungen mit diesem Prinzip entwickelt werden . Leider finde ich die Demo nicht im App Store 
<s> Erst einmal vielen Dank an diese wirklich fantastische Zusammenfassung der Geschehnisse ! Ich musste mir die News 3 mal durch lesen um mir wirklich klar zu machen , dass es sich hier um das erste wirklich große Projekt zur Episode 3 von Half Life handelt . Ich finde es einfach nur spektakulär mit was für einen Aufwand , dass bis zu einem Screen im Portal 2 Werbespot hinreicht , Valve versucht Episode 3 so langsam an zu künden . Da bald wieder die E3 ist , wird hoffentlich dann auch was zu Episode 3 zeigen . Am genialsten wäre es natürlich wenn Valve nach der groß ausgelegten PR Aktion , die kein Ende zu nehmen scheint , sagen " Und hier ist Episode 3 , ihr habt lange gewartet und hier ist sie " .. Aber das ist natürlich alles nur Wunschdenken .. Der Aufwand von Valve der hier betrieben wird , ist kaum mit etwas anderem zu vergleichen . So viel Kompläxität und vielfalt der oder des Rätsels ist einfach nur gewaltig . Ich bin wirklich schon fast Sprachlos , was hier gerade am laufen ist und je mehr Rätsel kommen und je komplexer es noch wird , zeigt einfach nur mit was für Genies wir es bei Valve zu tun haben ! 
<s> Den ersten Teil habe ich schon damals geliebt und das obwohl ich noch keine 18 Jahre alt war . Die Interpretation von Alice ist einfach nur fantatstisch . Um so mehr habe ich Angst , ob der zweite Teil meinen Erwartungen gerecht werden kann ... So wie ihr das beschreibt , habe ich sogar Angst , dass es mehr in Richtung Dantes Inferno geht , was ja auch nur ein God of War Klon mit einigermaßen schönen Leveln war .. Ich bin wirklich gespannt ! Neben Portal 2 und Duke Nukem Forever , für mich das heiß erwartete Spiel 2011 
<s> Ich sage nur Kane & Lynch 2 ^^ 
<s> Und da soll mal jemand sagen , dass Duke Nukem Forever sexistisch sei ^^ 
<s> Als nächstes ist wohl ein Shooter geplant der endlich mal Emotionen und keine Patriotismus vermitteln soll . Zumindest war das mal ein Wunsch von Cage ... 
<s> Wow sehr selbstbewusst ! Für mich ist Battlefield 3 sowieso viel interessanter als CoD , dennoch bin ich auf beide Titel gespannt . Irgendwie freue ich mich jetzt mehr auf das gegenseitige gefeuer der Publisher , als auf die Spiele selbst ^^ 
<s> Mein Most Wanted Game 2011 =) 
<s> Vielleicht bekomme ich es ja auch mit , dann meld ich mich einfach ^^ 
<s> Ich freue mich schon drauf ^^ Bitte Updaten so bald es draußen ist . 
<s> Ich war noch nie so der Anno Fan , aber das würde selbst mich reizen ^^ 
<s> Kostenlose Musik habe ich auch durch Last.fm und Videoportale , wie Youtube . So lange ein bestimmter Teil der angehörten Musik nicht mir gehört , halte ich 10 € für zu viel Geld . 
<s> Bitte lass es kein Kane & Lynch 2 werden .. =( 
<s> Das sind wenigstens einige der wenigen Menschen die sich ein Urteil bilden konnten . Und Profis in Anführungszeichen zu schreiben , finde ich persönlich auch sehr überheblich von dir . Anstatt mit Konstruktivität zu schreiben , Urteilst du einfach nur so wie es dir passt . Klar kann man alles schlecht machen , aber für einen ersten Einblick halte ich das 45 Minuten lange Video eigentlich für sehr gelungen . Da du es dir aber noch nicht mal angesehen hast , macht es eh keinen Sinn mit dir über irgend etwas zu schreiben . 
<s> Ne , ich beziehe mich auf Leute die dieses in las Vegas schon getestet haben und ahnung von der Materie haben . Quelle : http://gameone.de/blog/2011/3/das-ganze-video-simon-und-gunnar-in-las-vegas ich finde es jedoch immer wieder Interessant wie Leute sich so aufregen können und dabei Beschuldigungen aufstellen die sie persönlich noch nicht mal wiederlegen können 
<s> Das Spiel soll Technisch wie schon einmal geschrieben unter aller Sau sein und Grafisch leider auch nicht mehr Zeitgemäßt , aber darum geht es mir bei Duke Nukem auch gar nicht . Auf jedenfall ist der Sprung vom letzten Duke Nukem und diesen schon beachtlich was die Grafik angeht :D So lange ich bestens Unterhalten werde und das diesmal durch feinster Comedy in einem Shooter , bin ich sowieso mehr als zufrieden ! 
<s> Meine liebste Waffe in Black OPS ist nach wie vor die Steyr AUG , weil es wohl die Waffe ist mit denen ich den meisten Schaden angerichtet habe ^^ Das lag aber wohl auch daran , dass ich auf der Map Nuke Town oft nur die Puppen getroffen habe :D Wer also schon immer mal ein Erfolgerlebnis bei Black OPS haben wollte und die Gegner nicht trifft , weil diese immer weg laufen oder euch zuvor kommen , dann solltet ihr unbedingt auf Nuke Town spielen . Denn Puppen bewegen sich nicht . Zumindest nicht dort ^^ 
<s> Unterschätze nie eine große Gruppe von um die 300 Personen , da bringt dir selbst deine Pistole mit 6 Schuss nichts :D Und falls es doch irgendwie klappen sollte , gäbe es immer noch die Sicherheitsmänner , da wünsch ich dir schon mal viel Spaß ;P 
<s> Netter Live-Ticker , auch wenn ich immer noch davon überzeugt bin , dass sich das warten nicht so sehr lohnt wie auf das iPad 3. . 
<s> Sehr nettes Video ! 250 Euro sind natürlich schon eine Menge Geld , aber dafür hat man dann auch ein 3D fähiges Gerät zum vergleichweise noch geringem Preis . Sobald die ersten richtigen Spiele für den 3DS kommen , wie zum Beispiel Metal Gear Solid Sneak Eater 3D , wird der 3DS auf jedenfall eine überlegung wert sein ! 
<s> Na da haben sie ja mit Kane & Lynch 2 ja ein ganz tolles Stück Software auf den Markt gebracht .. 
<s> Auf der Technischen Seite soll das Spiel ja unter aller Sau sein , aber ich freu mich fast auf kein anderes Spiel mehr ! 
<s> Portal 2 wird das Spiel der nächsten 5 Jahre ^^ 
<s> Du Monster ! :O ^^ 
<s> Wenn du den ersten Teil gespielt hättest , würdest selbst du große Augen machen . ^^ Crysis 2 sieht um einiges Professioneller gemacht aus . Endlich , gibt es so etwas wie eine Inzenierung , eine angedeutete Handlung .. Also mich spricht der Trailer an und ich bin nicht mehr Minderjährig . Klar der Soundtrack ist für die Tonne , aber die gezeigten Szenen mit der Musikalischen Unterstützung fühlen sich stimmig an . 
<s> Du wirst es nicht bereuen ! Kauf es :D 
<s> Jörg hat doch schon einen kommenden Test zum 3DS angekündigt ^^ 
<s> Wer es noch nicht gespielt hat , unbedingt kaufen ! 
<s> Also ich persönlich finde diese Interpretation von New York , New York immer noch mit Abstand am besten ! http://www.youtube.com/watch?v=oBwReBKYs2s 
<s> Wird der 3DS auch nach einer Zeit spürbar warm ? 
<s> Ich denke mal , dass man in Deutschland , ungefähr noch mal die hälfte des Preises auf die Spiele drauf rechnen muss . Mit diesen teuren Preisen , werden sie für den App Store keine konkurrenz sein .. 
<s> Das 3Gs des iPad´s . Ich würde auf die nächste Generation warten . 
<s> Eine Lite-Version wird es laut Nintendo nicht geben . 
<s> Das ist wirklich sehr ernüchternd . Damit ist der handheld für lange Zug- oder Autofahrten nur bedingt zu gebrauchen . Ich warte auf jedenfall den Test ab und überleg es mir dann doch noch mal 2 mal , ob ich mir den 3DS in den nächsten Monaten kaufen werde . 
<s> Crysis 2 scheint aber einen sehr sehr großen Sprung gemacht zu haben ! Das sieht ja wirklich fantastisch aus und eine Story hats auch . Freue mich wie viele andere auch schon sehr auf das Spiel ! Wobei ich wohl bis Juni warten muss da , Portal 2 und Duke Nukem Forever höhere prioritäten für mich haben . 
<s> Ich finde Heavy Rain immer noch grandios ! Es vereint so viele Sachen miteinander und ist dem genre mindestens zwei generationen vorraus ! Ein Spiel das kein ist und so viel tiefe mit sich bringt , dass selbst ein Molyneux den Hut zieht . Am genialsten finde ich jedoch , dass Cage jetzt an einen Shooter arbeitet der sehr emotional sein soll und das genre revolutioniert ! 
<s> Diese Böse Zunge ist nicht zufällig unregistriert bei GamesGlobal unterwegs ? 
<s> Milo wurde eingestellt ? :O Was soll das denn ... Das war das Spiel weswegen Natal bzw. Kinect erst so Interessant für mich geworden war .. 
<s> Ich meinte das ja nicht wertend oder böse ^^ Außerdem habe ich mit abgestimmt , weil ich seit heute Sogun 2 in den Händen halte ^^ 
<s> Das könnte das nächste große Spiel nach Heavy Rain werden ! Ich freue mich so sehr drauf und hoffe , dass es auf jedefall eine Pc Version im Nachhinein geben wird . 
<s> An sich interessiert mich das eigendliche Spiel nicht .. nichts was man noch nie gesehen hat . Dennoch finde ich den Trailer so genial , dass ich mir das Spiel auf jedenfall dennoch ansehen werde ! 
<s> Irgendwie finde ich die letzte Option der Umfrage zu Total War Spielen unpassend . Nur weil man vielleicht noch nie ein Total War angefasst hat , heißt es doch nicht gleich , dass man keine Strategie Spiele spielt .. 
<s> Ich freue mich schon sehr darauf ^^ Macht auf jedenfall keinen schlechten Eindruck ! 
<s> Also ich war heute da und es ist wirklich ein Traum .. Je mehr ihr vorhabt zu kaufen , desto mehr lohnt sich für euch natürlich die Aktion ^^ Alles ist mit einander Kombinierbar , das heißt ihr könnt zum Beispiel ein Spiel , eine DVD und ein Hörbuch kaufen , es gilt trotzdem die Aktion . Und wenn ihr 6 Sachen kauft , dann werden euch natürlich zwei Artikel vergünstigt . Vor mir war einer an der Kasse , der hatte einen Korb voller Musik , das war schon Wahnsinnig ^^ 
<s> In Köln gibt es einen Musik Saturn , wenn ich da 6 CD´s kaufen sollte , gilt dann die Aktion trotzdem ? Also sind dann 2 Cd´s um sonnst ? 
<s> Nee ich meine schon Take 2. Die haben ja exzessiv Inhalte aus Mafia 2 geschlachtet um es dann wieder extra zu verkaufen . Ich wollte damit eigentlich nur sagen , dass ich Rockstar zutraue , bestimmte Sachen für das Spiel extra zu programmieren und es nicht aus dem eigentlichen Spiel zu klauen .. 
<s> Ich sehe das anders . Endweder dich interessiert der Zusätzliche Inhalt und entscheidest dich dann für einen Händler oder dir ist das eh egal und kaufst dir das Spiel irgendwo . Ich finde wir sollten Rockstar nicht mit Firmen wie Take2 vergleichen , die daraus schon eine Poltik machen . 
<s> Für L. A Noir nehme ich alles in den kauf ^^ Ich bin nur hin und her gerissen , ob dieses Spiel wirklich für Pc erscheint . GTA 4 macht es ja vor , aber Red Dead Redamption , zeigt das es auch anders gehen kann .. 
<s> Dieses Spiel muss nachträglich für den pc heraus kommen =( 
<s> Fantastisch ! Dieses Spiel ist das nächste Crysis und das Spiel sein , wesegen sich viele den Pc aufrüsten werden / müssen . Das einzige was mich stört ist am Ende die Zeitlupe , die doch sehr an Call of Duty errinert .. 
<s> Also wirklich an Prey errinert mich das nicht mehr . Wobei mich die Frau sehr an Jen errinert ^^ Leider habe ich das Spiel nicht mehr so gut im Kopf , fand es aber irgendwann strange , als dann auf einmal noch die Indiana kräfte dazu kamen .. Mal sehen wie der zweite Teil wird . Sollte das jetzt Ingame Grafik gewesen sein , würde ich dem Spiel sogar eine chance geben :D ^^ 
<s> Ich muss Gewinnen , weil ich endlich diese Bilder , aus Japan , aus meinem Kopf bekommen will . Ich will Shogun 2 spielen , um Japan aus einer anderen Sicht zu sehen . Einer Sicht die mir zeigt wie wunderschön dieses Land sein kann . Wie schön es ist mit Japan zu kämpfen , anstatt gegen meine tränen , wenn ich die Bilder im Fernsehn sehe . Shogun 2 zeigt ein Japan das in der frühen Blüte seiner Geschichte steht . Ich werde mich wirklich sehr freuen , wenn ich ein Exemplar von Total War Shogun 2 gewinne . 
<s> Auf welchem Server spielt ihr ? 
<s> Crysis 2 lässt grüßen =( 
<s> Ich finde fazinierend was für ein anderes Bild die japaner sowie auch Chinesen von Arbeit haben . Die Japaner nehmen auch ungerne Urlaub und Arbeiten so lange wie sie können und dürfen . Was für uns sehr nach maschiene klingt ist in meinen Augen bald schon Zukunft . 
<s> Cool , hats ja doch noch als Top-news geschafft ^^ Ich freue mich schon , werde alles dafür tun heute mit euch zu spielen ! 
<s> Bei Amazon noch zu haben ! 
<s> " Die Kämpfe werden taktikorientierter ablaufen , da jeder NPC nur effektiv bekämpft werden kann , wenn ihr seine Schwachstelle erkennt und nutzt . " Gefällt mir nicht ... Das klingt mir zu sehr nach Standart =( 
<s> Wird jetzt schon über jede neue iPhone App eine News veröffentlicht ? 
<s> Wieso kommt mir bei der Szene mit dem Ring , direkt Heer der Ringe in den Kopf ? .. Also ich finde Sie schön gezeichnet . Von Ihrer Persönlichkeit bis hin zu Ihrem auftreten . Sie spielt mit ihrem Opfer und das mag ich , weil es doch schon fast Menschlich wirkt . Ich bin posetiv überrascht , muss ich wohl oder übel zugeben .. 
<s> Sehr toller Test . Dragon Age : Origins war das erste Spiel seiner Sorte das ich angefasst habe . Ich hoffe das der 2. Teil seinem Vorgänger das Wasser reichen kann . Da ich mein Pc mit DirectX11 Grafikkarte an meinem Full-HD Philips Fernseher angeschlossen habe , kann ich es kaum noch erwarten ^^ So lange die Welt immer noch in sich schlüssig ist und die Handlung der Story mich immer noch in ihrem Bann ziehen kann , werde ich garantiert nicht von diesem Spiel Enttäuscht sein ! 
<s> Ich freue mich so sehr auf das Game ! Der erste Teil , war einer der Gründe weswegen ich überhaupt mit Videospielen angefangen habe .. 
<s> Der zweite Teil wird sehr auf Mainstream sein .. Wenn Sie daraus ein Jump ´n Shoot machen , wäre ich sehr sehr enttäuscht .. 
<s> Das ist doch ein Witz ! Anstatt den Termin zu sagen , wollen sie noch eine Woche warten . Und komischerweise macht mich diese News auch etwas stutzig , das es in meinen Augen nicht wert ist hier für eine News zu schreiben . Schon allein um diesen ganzen " die Ankündigung einer Ankündigung " - Quatsch nicht zu unterstützen . 
<s> " ios wird immer seriöser " Das ist doch ein Witz oder ? Es ist das best Entwickelte Smart Phone Betriebssystem was es gibt . 
<s> Ganz tolle Folge ! 
<s> " Darüber hinaus sind darin einige neue , so noch nicht gezeigte Ingame-Szenen zu sehen . " Alle gezeigten Szenen , gab es schon in den bis jetzt mir bekannten Trailern zu sehen . 
<s> Das iPad 2 ist einfach nur ein Update vom ersten iPad . So zu sagen , dass 3Gs des iPads . Richtig Spannend wird das iPad 3 was irgendwann 2012 erscheinen wird . 
<s> Das ist doch alt .. Gibt genug Videos von uncharted für das NGP und das in besser Qualität .. zum Beispiel hier : http://www.youtube.com/watch?v=osydmR6CkZk 
<s> me2 
<s> Na dann hoffe ich das die US Version auch in Deutschland aktivierbar ist .. 
<s> Besser geht es nicht . Selten erlebt man so einen Support für ein Spiel und dann sogar noch für iPhone ! Wer immer noch am kauf von Inifty Blade zweifelt der sollte spätestens jetzt zugreifen ! Und das selbst wenn es wieder 5 Euro kosten sollte ! Einfach nur fantastisch 
<s> Das es noch so eine Grafik gibt =) Ich habe alle LucasArts Adventures gespielt und habe irgendwann aufgehört zu hoffen , dass noch mehr Spiele mit dieser Grafik heraus kommen .. Ich bin so überglücklich ! Danke für den Test , wird definitiv die nächsten Tage gekauft ! 
<s> Das ist ja richtig mies .. Klar in DirectX 9 sieht es schon gut aus , aber eine DirectX11 Version sollte spätestens am 24.3 unterstützt werden . 
<s> Grafik-technisch ist es bis jetzt das beste gezeigte Spiel was es gibt , dennoch bin ich mit den Modellierten Gesichtern nicht zufrieden . Es wird auf jeden Fall eine Konkurrenz für Rage ! 
<s> Wird geladen ! Thx für die News ! 
<s> Das ist doch ein einziger Witz ... Mich würde es nicht wundern , wenn das Game am 1. April für das iPhone und iPad heraus kommt ... 
<s> Haha dann würds mein Rechner gerade so packen ^^ 
<s> Mit keinem anderen " Spiel " habe ich mich so sehr beschäftigt wie mit Heavy Rain . ich war von der ersten Minute lang gefesselt . Ich liebe Point & Click Adventures über alles , aber Heavy Rain ist ein großartiges Meisterwerk ! Wer es noch nicht gespielt hat sollte dies vor dem Film unbedingt tun . Für die die keine Möglichkeit haben es selbst zu spielen , die sollten sich diesen Film nicht entgehen lassen . Vielen Dank für diese großartige Arbeit zu einem großartigen Meisterwerk ! 
<s> " Schon zum zweiten Mal möchte uns American McGee mit seiner Vorstellung des Wunderlands in den Wahnsinn treiben " Ich meine in dem Satz den Namen McGee gelesen zu haben .. 
<s> Das ist nach Portal 2 das Spiel worauf ich am meisten warte ! Ich habe schon im ersten Teil die Interpretation von American McGee geliebt . Auch hier zeigt sich Potential , auch wenn das Ende des Videos am Tisch , eher wenig einleuchtend aussah .. Da kommt auf einmal eine Teekanne oder was auch immer um Alice anzugreifen .. Ich weiß zwar nicht wie die beiden Typen , der Hase und der andere , der die Tasse zerbissen hat , aber auf die beiden Charaktere freue ich mich auch schon sehr drauf . Leider waren diese im ersten Teil in meinen Augen zu sehr im Hintergrund ^^ 
<s> Endlich !! Und wieder mit iPhone Version ! ^^ 
<s> Hol Geometry Wars nach , aber mit Gamepad ! 
<s> " An allererster Stelle steht für uns die Entwicklung der PC- und Mac-Version und wir werden es nicht zulassen , dass eine Konsolenfassung in irgendeiner Weise den Release verschieben oder Auswirkungen auf das Spiel haben wird . " Wenn Blizzard nun endlich mal ein Realesedatum für Diablo 3 hätte =( Ich will nicht weiter im Dunkeln laufen , ich brauche Licht ! 
<s> Mir waren die Rennen zu Düster . Ich fand Slit / Second um einiges besser , aber das bleibt wohl Geschmackssache . Das wir uns nicht falsch verstehen , ich finde Blur und die anderen Spiele nicht schlecht , dennoch wird für mich wohl nur Geometry Wars in Erinnerung bleiben , als eines der besten Spiele in der Videospiel History ... Und selbst das muss ein Entwicklerstudio erst einmal schaffen ! 
<s> Laut Wikipedia ca. 70 Mitarbeiter . 
<s> Kings Quest in 3d .... Na ich weiß ja nicht .. We will see then it´s done ! Um so mehr freue ich mich auf Puzzle Agent 2 und Jurassic Park. Bei Zurück in die Zukunft war ich schon enttäuscht . Die englischen Sprecher und die Rahmenhandlung sind zwar Top , aber die Rätsel sind wirklich sehr Mau . In Episode 2 hat sich da leider nichts dran geändert ... King´s Quest 2 sollte man aber auf jeden Fall im Auge behalten ! 
<s> Das Video ist wirklich toll gemacht und zeigt auch das es Mitarbeiter gibt denen die Games auch wirklich am Herzen liegen oder zumindest Eamone Urtone . Einerseits nimmt mich das schon mit . Keine frage , aber wenn ich mir da die drei gezeigten Spiele ansehe die in dem Video vorkommen , dann lässt die Trauer auch schon wieder nach . Ein Studio das seit 1994 eröffnet ist , aber das in 17 Jahre Entwicklung nur 3 " nennenswerte " Titel hervorgebracht hat wovon zwei eher weniger gut ( in meinen Augen ) waren . Ja , Geometry Wars ist eines der besten Spiele die es gibt und gehört in die gleiche Hall of Fame wie Pacman , Tetris und Pong , aber weder Blur noch Blood Stone waren wirklich tolle Games . Ok , bei Blur lag es wohl auch daran , dass zur gleichen Zeit split / second heraus gekommen ist . Fakt ist aber das uns Geometry Wars in Erinnerung bleiben wird und das wir auf jedenfall auch das Studio damit verbinden sollten . Es ist wirklich schade ! 
<s> Left 4 Dead mit Style . Übrigens ist das Video in der gleichen mach Art wie das Scientist Musikvideo von der Band Coldplay ^^ 
<s> Da noch keine Infos zur Ps3 Version bekannt sind , halte ich deine Aussage für viel zu früh . Die Pc Version wird laut Crytek natürlich die beste sein , aber die Ps3 Version jetzt schon zu verteufeln , halte ich für falsch . 
<s> Entweder man liebt den Duke oder man hasst ihn ^^ 
<s> Mach das Spiel doch nicht runter ^^ 
<s> Hab mir jetzt die Balls of Steel Edition vorbestellt , hoffe die Pc Version lässt sich auch hier aktivieren , denn sonnst müsste ich sie noch mal in Steam zusätzlich kaufen =( 
<s> Klingt aber nicht nach Assassins Creed 3.. . 
<s> Da man für das Geld auch ein iPhone 4 bekommt , gehe ich definitiv mit . Dieses Aluminium-Plastik gedöns braucht kein Mensch ! 
<s> Endlich kann man Portal 2 vorbestellen ^^ 
<s> 3D ^^ 
<s> Schreiben wir heute eine neue Zeit des Marketings ? :D 
<s> Das ist doch paradox , wieso sollten es denn dann noch die Leute kaufen die es dann schon gespielt haben ? 
<s> Handelt es sich um eine vorläufige Vollversion oder ist es mehr eine Demo als eine Beta ? Ich verstehs nicht so ganz .. 
<s> beste News des Tages :D 
<s> Ja , ein MP muss einem was bieten ! So wie es aussieht macht Dead Space 2 genau dies falsch . Ich habe Jahre mit Uneral Tournament verbracht und das kam ganz ohne Freischaltungen und Boni aus . Ich weiß bis heute nicht was für mich ein Multiplayer ausmacht , aber wenn er gut gemacht ist , sieht man das relativ schnell oder spätestens dann wenn man auf die gespielte Zeit schaut ^^ 
<s> Es geht wohl darum , bis alle Fähigkeiten im Multiplayer freigeschaltet sind .. 
<s> Je nach Spielweise ? Das heißt 10 Stunden wären also die Maximalen Stunden , wenn man sich ganz Dumm anstellt oder wie ? .. Das würde wiederum heißen das man es auch in 6 Stunden Durchspielen kann .. hmm 
<s> Ich freue mich schon . :D Was für ein Zufall das auch genau heute bei Steam für die Ultimate Edition von Dragon Age Origins ein Deutsch Patch heraus gekommen ist ^^ 
<s> bei Amazon.com mit Import Versand kostet es umgerechnet 95 euro 
<s> Der Leak müsste dann wohl mit der Gamescom Version Identisch sein . Da ist das Spiel auch manchmal abgestürzt , hat dennoch aber relativ gut funktioniert . 
<s> Aber da ist die Möglichkeit höher ein Exemplar abzustauben , bei wahrscheinlich 2000 limitierten Exemplaren . 
<s> Kann man die Edition per Amazon.com auch nach Deutschland schicken lassen ? 
<s> Oh , ich wollte hier nicht über die Benotung von GamersGlobal Kritik ausüben , sondern sehe den Shooter als klassischen 7.5 Titel an . Nichts was man schon gesehen hat , " leichte " Tendenz zum Patriotismus und ein Spiel das vielleicht etwas besser abschneidet als Medal of Honor. . mehr Potential sehe ich in dem Spiel jedoch nicht . 
<s> Ich hab zwar ( noch ) kein iPad , sondern ein iPhone 4 , habs mir für den Preis aber dennoch geholt ^^ 
<s> Das wäre ja von Gameone geklaut ^^ Aber schön das ich hier nicht der einzige bin , der auf der G1 Hp drauf geht ^^ 
<s> Aber was bringt der Code , wenn dieser veraltet ist ? .. 
<s> Kaufen und nach 10 oder 20 Jahren wieder verkaufen . Ich denke mal das die Verpackt irgendwann in der Zukunft eine gute Geldanlage sind :P 
<s> Da ist aber jemand ungeduldig . Nur weil das Lunch Lineup nicht stimmt , musst du doch nicht den 3Ds abbestellen .. MGS , Kid Icarus , Mario und Zelda kommen doch noch ^^ keine sorge ! 
<s> Ich kenne kaum ein unternehmen , dass so sehr für die Sauberkeit seiner Spiele steht . Egal ob Starcraft , WoW oder Diablo , sie bringen erst ein Spiel raus wenn es in ihren Augen Perfekt scheint . Bioware ist auch so ein Kandidat , mal von den Bugs abgesehen ^^ 
<s> sieht nach einem 7,5 Punkte Kandidat aus .. 
<s> Geschmackssache es ist halt eine iPhone Kopie des Originals , wo Level Ausschnitte Portiert wurden . Für zwischen durch ganz nett , für mich Persönlich jedoch eher ein fehl kauf . Vielleicht mach ichs mir irgendwann wieder aufs Handy drauf .. 
<s> Den 3Ds habe ich zwar Vorbestellt , aber das Lunch-Line Up spricht mich gar nicht an . Dafür sind kommende Games wie MGS Sneak Eater 3D , Kid Icarus und Zelda auf meiner Must Have Liste ^^ 
<s> Hoffentlich bleiben , falls es sich bewahrheiten sollte wenigstens die kostenlosen livestreams 
<s> Die Beta-Phase für die Xbox 360 ist vorbei 
<s> Wird gekauft ^^ 
<s> Jetzt sind sie offiziell ! http://www.ea.com/crysis-2/blog/pc-specs 
<s> Das eine schließt das andere nicht aus ^^ 
<s> Unbedingt selber spielen oder sich die ganze Parody von knapp 4 Minuten auf Golem.de ansehen . Es ist so lustig und dennoch haben sie CoD so gut getroffen ^^ 
<s> Hey das klingt doch jetzt mal gar nicht hoch ^^ Konsolen haben also auch was gutes :P Bin aber mal auf die Empfohlenen Einstellungen gespannt . So lang Crysis 2 besser Programmiert ist als der erste Teil , ist schon viel gewonnen ! 
<s> Mich auch sowie Halo Reach und das bald kommende Child of Eaden .. Ich muss Stark bleiben und warten bis der 3Ds kommt .. 
<s> Bedenkt das bald der 3Ds heraus kommt haha ^^ 
<s> Wie muss ich das jetzt verstehen ? Ist also Crysis 2 schon Fertig oder haben sie nur eine Vorabversion gezeigt ? 
<s> xD meinte HD ^^ sry .. hab teilweise noch meine alte gtx 275 im kopf ^^ 
<s> Ich habe eine GTX 6870 und bei mir ruckelts zum beispiel zimlich auf sehr hoch ( endboss ) sonnst gehts aber so lang man Vertikale Synchro raus macht 
<s> Welche Graka nutzt du ? 
<s> Die Zwischensequenzen sehen besser aus als in Final Fantasy XIII .. Ich hoffe mal das die Grafikpracht so bleibt .. 
<s> Ja endlich ! Ich kanns gar nicht mehr erwarten ! Crysis 2 ist seit letztem Jahr Vorbestellt =) Dient wohl auch gut als Benchmark =) 
<s> Mich macht die Grafik irgendwie nicht an . Hat man schon alles irgendwann mal gesehen . Da ist mir der 3Ds wirklich lieber , wenn ich mir Vorstelle mit Solid Snake durch das Gras zu latschen und Gegenstände auf mich zu kommen .. 3D ist die Grafik von morgen :D 
<s> Hier mal eine schöne Demo zu Uncharted auf der Psp http://www.youtube.com/watch?v=CAXBUKUE5J4 
<s> Wie teuer der Spaß wohl wird .. Da ich jedoch schon ein iPhone 4 besitze und die Qual der Wahl habe , bleibe ich doch lieber dann beim 3Ds .. Ich kann mir nicht Vorstellen , dass auf der Konsole wirklich Ps3 Niveau erreicht wird . Wie wollen sie dann auch noch ihre Ps3 Verkaufen , wenn sich dann jeder anstatt einer Ps3 den günstigeren Handheld kaufen der ja die gleiche Leistung haben soll ? 
<s> Im Amerikanischen PSN ist die Demo nun erhältlich ^^ 1200 mb 
<s> Das weiß ich auch , wobei Bulletstorm von der USK akzeptiert wurde ^^ 
<s> Kommt die Ps3 Demo gleich auch noch ? 
<s> Eine These aufstellen die man selbst am wenigsten begrüßt und danach direkt dementieren .. so etwas liebe ich ! 
<s> Ich bleib dann doch lieber beim 3Ds und die angekündigten Exclusiv games wie MGS und Mario ! 
<s> Schon komisch wie ein anfängliches Pc Game erst auf Konsole angekündigt , danach die Ps3 Version angepriesen wird und am Ende doch eine Exklusive Multiplayer Beta / Demo exklusiv für die Xbox 360 erscheint .. 
<s> Was wird denn außer der 2GB SanDisc Card noch mitgeliefert sein ? 
<s> Das iPhone kann man durchaus als Handheld betrachten . Man beachte das der 3ds und das iphone 4 ( als erstes ) das Gyroscop für spiele nutzen . Das retina Display sowie die kipp Funktion des iphone und der starke Prozessor machen das iPhone zu einem würdigen Konkurrenten . Das hat auch Nintendo gesehen und reagiert nun mit dem 3ds 
<s> Apple wird nicht in der 5. Generation 3D veröffentlichen , dafür ist das 3D noch nicht ausgereift genug für Apple , außerdem müssen sie erst mal das Batterie Problem mit der Brennstoff Zelle beseitigen . Mit dem iPhone 6 oder 7 kommt 3D und mit dem 9 oder 10 , das " richtige " Toch-Feel Display .. Das ist meine Prognose 
<s> Ich bin so scharf drauf das ich überlege meine Ps3 Slim dafür her zu geben .. 
<s> Was wir nur alle ohne Japan tun würden :D 
<s> Heißt die Ps3 zu Steam Funktion nicht auch , dass ich mir einfach viele Ps3-Accounts erstellen kann , um dann so zu sagen für alle meine Freunde eine Kostenlose Steam version zu beschaffen ? 
<s> Soll die Schwierigkeit des Spiels nicht , den Skills des individuell Spielers angepasst werden ? 
<s> Mich würd mal von den Ps3 Nutzer interessieren die über 18 sind , ob sie Portal 2 oder shooter wie Killzone 3 mehr interessieren .. 
<s> Trotz jeder Kritik , fand ich Final Fantasy XIII eigentlich ganz " nett " . Keines falls aber eines Final Fantasy würdig , wobei man seit 11 eigentlich das so stehen lassen kann . Doch die letzte hälfte des hier gezeigten Videos , ist ja mal ein Schlag ins Gesicht .. Nein das ist kein richtiges Final Fantasy ..... Haben die vielleicht den XIII-2 mit dem neuen Dissidia Trailer verwechselt .. 
<s> Hab ich das richtig verstanden , dass wenn ich mir die Ps3 Version hole , einen Code bekomme wo ich Portal 2 noch mal für den pc erhalte ???? Oder ist damit Portal 1 gemeint ? .. 
<s> Es geht ja hier nicht um irgend jemand . Es ist Steve Jobs und neben Bill Gates und Obama einer der Einflussreichsten Menschen . Aktien verlieren nicht einfach so 20 Millaren US-Dollar an Wert . Der Einkauf in Apple-Aktien würde sich jetzt sogar vielleicht lohnen .. 
<s> Das ist nicht die HL2 Engine . Zumindest müsste Valve diese dann sehr gut aufpoliert haben .. 
<s> In Marketing-Aktionen wie diesen müssen die Dead Space 2 Leute ihren Job lieben :D 
<s> Mit dem Controller bist du viel viel langsamer als mit der Maus . Gerade dann wenn es um schnelles Punkt genaues zielen geht . Portal war schon für den Pc konzipiert , da wird Portal 2 nicht anders sein , selbst wenn Valve meint , dass die Ps3 Version die stärkste Version werden wird . 
<s> Was für Macken ? 
<s> Für mich jetzt schon das Spiel des Jahres ! Ich bin mir nur nicht sicher , ob man dieses Game wirklich auf Konsole spielen sollte .. 
<s> Die haben eine eigene Küche und ein eigenes Kino ... ein Traum ! 
<s> Es geht ja nicht nur darum ob die USK es als überzeichnet sieht , sondern ob der Endverbraucher , der Kunde auch mit so was umgehen kann . Wenn man bedenkt , dass an dieses Spiel auch viele Minderjährige heran kommen werden , würde ich schon meine Gedanken dazu machen . Außerdem macht ja die USK nicht die Entscheidungen , Sie geben ja nur einen Einblick zum Spiel für die Prüfer . 
<s> Assassins Creed meets God of War ... 
<s> Hoffe ich mal das meine HD 6870 ausreicht =) 
<s> Was ist den 4G .. Ich kenne nur 3G .. 
<s> Also mir gefällt es schon , nur redest du sehr schnell und führst einen Gedankengang nach dem anderen aus , ohne kurz eine Pause zu machen . Die Idee ist wirklich gut , aber lass dir doch ein bisschen mehr Zeit beim Reden . Es ist ja nicht so , als ob du Probleme mit der vorgeschriebenen Zeit von Youtube hast =) Ich freue mich aber wirklich auf mehr solcher Videos , so lange du nicht Retro-Hunters vernachlässigst ;) 
<s> Kann man echt nichts falsch machen ! Vielen dank für die News =) 
<s> Ich bin ganz klar für Nathan Fillion , jemand anderes darf da gar nicht in frage kommen !! 
<s> 60 euro für einen 3ds Titel .. Da muss man erst mal schlucken . 
<s> Der Appstore ist der erste schritt für das neue Betriebssystem Lion . Ich freue mich schon =) 
<s> Der erste Blockbuster und schon eine Sehr Gut Note von GamersGlobal.de =) 2011 kann kommen . Ein wirklich toller erster Test , der schon mal wieder etwas Vorfreude macht =) 
<s> Die Panzer Wirbeln ja nur in der Luft herum xD 
<s> Ja aber im Vergleich zu 512mb klingt das alles relativ wenig . Vielleicht brauchen die Games ja nicht soo viel . Wir werden sehen .. 
<s> Nur 96 MB für Games ? Das ist ja nix in gegen Satz zum iPhone 4. Die einzigsten beiden games die mich bis jetzt Interessieren sind Kid Ikarus und Phoenix Wright vs. Professor Leyton . 
<s> Wieso ein Spiel spielen , dass auf einen Nachfolger aufbaut , von dem man heute aber ausgehen kann , dass dieser nie erscheinen wird ? 
<s> Ist es nicht auch Möglich Kinect schon am pc zu nutzen ? Ich denke mal , dass in Zukunft Kinect nicht nur für Xbox-360 Spieler Interessant sein wird . 
<s> Es nutzt die gleiche Engine wie im ersten teil . Daher wird das Game auch auf schwachen pc gut laufen ! 
<s> Hmm jetzt ist nur die Frage ob ich mir die PC oder Ps3 Version holen soll . ich denke mal aber , dass man das Game besser Dunkel an der Konsole zocken sollte :P 
<s> Frohes neues an das GamersGlobal Team und natürlich an die Community =) 
<s> Ein sehr bekannter Drucker-Hersteller , dass müsste doch der erste und wichtigste Anhaltspunkt sein .. 
<s> Shopto.net ist genau so zu empfehlen ! 
<s> " Eine Zugabe seines Könnens gibt er übrigens nicht , sondern reist danach sofort wieder ab " Wieso eine Zugabe , wenn die anderen vier schon getötet wurden .. 
<s> Haha habs gestern gekauft ich Pfeife xD 
<s> haha ich verpenn jede Top-News . Sehr schönes Video . Vielen Dank an euch alle !! Ein hoch auf die Anonymen und natürlich GamersGlobal . Hört ihr das ? 2011 ruft schon nach euch =) 
<s> Ich bin ganze Zeit am verzweifeln ob ich mir lieber Dead Space 2oder Killzone 3 zulegen soll =( 
<s> Wow sehr tolles Video , das ist wirklich sehr Nett von euch ! Natürlich bleib ich euch auch noch die nächsten Jahre erhalten , ob ihr wollt oder nicht ;) 
<s> Klar ist Story wichtig , aber wenn das Gameplay Monoton wird , weil ich schon in den Vorgänger Stunden investiert hatte , dann brauche ich nicht noch mal das gleiche mit einer 3 und paar neuen Level . Dann sollen die lieber ein DLC drauß machen , als ein ganz neues Spiel . 
<s> Ich habe Uncharted 2 da brauch ich nicht noch ein 3 dasmir nichts neues bietet außer anderes aussehende Level . 
<s> Genau so böse ist die Zeitspanne von 22 bis 23 Uhr ... Wir dürfen also schlimmstenfalls eine Stunde auf F5 drücken xD 
<s> Da hat sich ja gar nichts dran verändert .. bin jetzt schon sehr ernüchtert .. 
<s> Lohnt sich Spore ? 
<s> Sehr schön , danke schon mal im voraus für die Arbeit , die ihr wegen uns auch an kalten Tagen macht :) 
<s> Steve Papoutsis war auf der Gamescom so ne coole Socke xD Werde das Team nicht vergessen =) 
<s> Lohnen sich die Steam Angebote von Dragon Age Orgins Ultimate Edition ? Hab Dragon Age nämlich noch nicht gespielt .. 
<s> Vergleichbar mit der GEE ? 
<s> Danke für die Aufmerksamkeit =) Na wenn das keine Top-News verdient hat ;) 
<s> Ich habe an das Siedler 7 Map-Pack Interesse . 
<s> Noch nicht , vielleicht in der Zukunft :P 
<s> Könnte dir ein iPod Touch 4G mit 32 GB anbieten .. Hat auch Gyroskop und die anderen Dinge die du zum spielen brauchst :) 
<s> Glücks Pilz ! :) Von mir auch herzlichen Glückwunsch 
<s> Habe an das SC2 Porträt großes Interesse =) 
<s> " geliehen " , verstehe ;) 
<s> Na wenn das keine knackig scharfen Texturen sind :D 
<s> Toller Test , hoffen wir nur das ihr nicht durch den geschenkten 3D Fernseher den Test anders bewertet als sonnst =) Aber der Jörg wird schon gut seines Amtes walten :) 
<s> Das wäre doch die Perfekte Map für ein Multiplayer =( 
<s> Leider funktioniert aus irgendwelchen Gründen bei dieser Transaktion keine Zahlung per Bankeinzug =( 
<s> Bei mir kommt die ganze Zeit diese Nachricht .. Bei der Initialisierung dieser Transaktion ist ein interner Fehler aufgetreten . Bitte wenden Sie sich an den Support . 
<s> Seit dem ich Starcraft 2 spiele ist WC3 für mich gestorben :P 
<s> Mindestens 70 % der Verkäufe ist der hohen Test Note von GamersGlobal.de zu verdanken :P 
<s> Eigentlich habe ich genau das vom Game erwartet was es am Ende auch wirklich nur war . Dennoch bin ich nicht wirklich enttäuscht . Die Idee , nach Jahren immer wieder mit einem Nachfahren zu kämpfen finde ich von der Idee als solchen ziemlich flashig .. wobei ich nicht wirklich weiß , warum 
<s> Das sieht mir zu sehr nach Uncharted 2 aus .. Was zwar nicht schlecht ist , aber trotzdem , warte ich erst mal mit den Vorschuss Lorbeeren ab .. 
<s> Das sind reale Menschen . Das gleiche nutzen sie auch bei Ubisoft für Assassins Creed . 
<s> Das ist fantastisch und wird sicherlich wieder einen Must-Have Titel auf den Apple Mobil Geräten darstellen ! 
<s> Fantastisch ! 
<s> Hmm bin doch etwas enttäuscht .. Ich bin echt am überlegen es mir vielleicht doch nicht zu kaufen .. Wo zu Infinity Blade , wenn man schon Epic Citadel hat ? Für mich sieht das alles so eintönig aus .. 
<s> Kein Gerücht !!!!!! !!!!!! !!! http://de.ign.com/articles/news/7653/GT5-Boxenstopp-im-Dezember 
<s> Herzlichen Glückwunsch an die Gewinner .. =) Und natürlich bin ich mal wieder Leer ausgegangen xD 
<s> Die HD-Videokamera im Kugelschreiber ist ja mal der Hammer und das dreifach ! Dennoch würde ich mich ( falls ich einer der glücklichen sein sollte ) auch sehr über das Naruto Storm 2 für die Ps3 sehr freuen =) Wirklich mal wieder ein Fantastisches Gewinnspiel ! 
<s> Ich meine ab Level 20. . 
<s> Sehr schöner Test auf den ich schon seit gestern warte =) Ich habe GT5 schon und bin bis jetzt zufrieden . Meine größte Motivation zur Zeit ist es einen der Premium Waagen zu ergattern .. Steht eigentlich an dem jeweiligen Auto dann auch Premium Waagen dran oder muss man es selbst heraus finden ? 
<s> Noch kann ich der Deus X Collection Wiederstehen .. Schließlich haben wir bald Weihnachten und wer weiß , was noch für Angebote kommen .. 
<s> Das klingt doch fantastisch , auch wenn mir mein Full HD Philips Fernseher vollkommen reicht =) 
<s> Ist der Hintergrund des Bilder eine Aufnahme oder auch per Computer erstellt worden ? 
<s> " Dank fehlender Überraschungsmomente selbst für Herz-Patienten geeignet " " Dunkelheit versteckt die hässlichen Texturen ! " Herrlich xDDD 
<s> Einen Nazi Zombie Modus rein werfen , aber andere Spieler dafür runter machen , wenn Sie aus religiösen Gründen , etwas anderes damit verbinden ... In was für einer wirren Gesellschaft leben wir .. 
<s> Im Games for Windows Client wird mir noch kein Spiel zum Herunterladen angezeigt =( 
<s> Ich würde dir meine acount daten geben .. 
<s> Keiner der mir 10 cent zahlen kann ? =( Würde dem jenigen 1 euro per paypal oder click & buy zahlen .. 
<s> Danke für deine Ausführliche und schnelle Antwort =) Leider gilt das Angebot nur für Heute , weswegen es nichts nützt , sich morgen eine MS-Points Karte zu kaufen .. Meine Kreditkarte will er nicht Autorisieren , kommt wahrscheinlich dadurch , dass die Bank mir eine neue gegeben hat , da sie jetzt mit einem anderen Partner zusammen arbeitet .. 
<s> Hey kann jemand für mich die 10 cent zahlen ? Ich kann euch per Paypal das Geld zurück geben . Ich würde auch so zu sagen vor Kasse machen xD 
<s> Kann man nur mit Kreditkarte zahlen ? 
<s> Wieso ist denn bei mir die Hd Version nur 743,6 MB Hoch , wenn hier die rede von 1,2 Gb ist ?? ... Bin immer noch sehr verwirrt .. 
<s> Ich hoffe nicht auf Kosten der Grafik =) Danke für deine schnelle Antwort ! Ist die Grafik schon ans Retina Display des Iphones und iPods angepasst ? 
<s> Das ist einfach nur Amazing ! 
<s> Hmm die Hd Version wiegt aber auch nur 700 Mb. .. wieso fählen , denn bei der HD Version jetzt die hälfte , der ursprünglich angekündigten 1400 Mb ? 
<s> Ich hoffe mal das Game wird im Deutschen App erscheinen .. Ab wie viel Uhr kann man damit rechnen , dass es verfügbar zum Download bereit steht ? 
<s> JC Gaudechon hatte so leuchtende Augen als er sah wie unzählige Autos , dass Auto des Spielers verfolgt hatten . Er hatte gelacht , seine Hände gerieben und sah über glücklich aus .... Ich werde die Szene auf der Gamescom nicht vergessen , es war so herrlich ..... 
<s> Es ist ja nicht so , als ob Nintendp schlechte Absätze mit der Wii machen würden .. doch zu verlangen , dass sich in den USA alleine 40 Millionen Exemplare verkaufen , halte ich schon fast für gierig .. Klar ist Nintendo toll und bringen auch Qualität , aber es wirklich darauf an legen zu lassen , halte ich für eher zu viel des guten . 
<s> Sehr guter Test ! Ich habe mir vor geraumer Zeit mal die Demo zum ersten Teil im PSN herunter geladen und war am ende doch überrascht , wie sich das Game als " Beat ´em Up " an gefühlt hat . Es ist nicht mit Tekken oder Street Fighter vergleichbar und versprüht seinen eigenen Charme . 50 euro werde ich aber dennoch nicht dafür ausgeben , da es diesen und nächsten Monat einfach zu viele andere gute Spiele zur Auswahl stehen . Wenn das Spiel jedoch mir mal für 30 Euro über den Weg laufen sollte , hätte ich keine scheu zu zugreifen =) 
<s> Oh Entschuldigung , dann nähme ich natürlich alles zurück . 
<s> Es war in der Szene aber nicht der " richtige " Castro sondern ein Dubel , was ein paar Minuten später , der richtige Fidel Castro im Spiel erzählt . 
<s> Der Hammer , vielen vielen Dank ! Lohnt es sich wirklich meinen iPod zu Cracken um meine alten Click & Points zu spielen und wenn ja , gibt es irgendwo eine Anleitung mit den dazu gehörigen Download links ? 
<s> Zombie Smash ? 
<s> Der Ruhrpott Schauspieler schlecht hin oder ? 
<s> Bessere Grafik als die des Pc ? 
<s> Sehr schönes und gutes Video ! Selbst wenn ich eine Xbox 360 hätte , würde ich noch nicht Kinect kaufen . Einerseits weil Microsoft die Kinderkrankheiten von Kinect beseitigen muss und anderer seits , weil das bisherige lineup für Core-Gamer noch nicht vorhanden ist . Spiele wie Child of Eaden und Metal Gear Solid Rising , klingen zwar Attraktiv , sind aber noch in Entwicklung . Es ist abzuwarten ! Außerdem bin ich auf den 3Ds gespannt , so wie viele andere auch =) Es wird auf jedenfall ein tolles 2010 / 2011 ! 
<s> Wenn ich auf den Link gehe , kommt folgende Nachricht :   Du hast keine Zugriffsberechtigung für diese Seite . 
<s> Der iPod 4 G kann aber auch die Hd Version nutzen oder ?? 
<s> Ich bekomme wirklich Interesse in die Branche ein zu steigen und das obwohl ich noch nie gemoddet habe xD Vielleicht sollte ich mal sehn , ob ich Talent habe xDD 
<s> Kurze Frage , welches Game ist das auf dem Banner ? 
<s> Dies betrifft aber nur den pc , die Ps3 und Xbox 360 Version kann ruhig Import bezogen werden oder ? 
<s> Adobe wird es nicht sein , da der Chef selbst meint es ist viel zu unsicher , als das man es seinen Mobil Geräten zumuten könnte . 
<s> Und von meiner erst ;) A New Beginning hats verdient ! 
<s> Darf man am 1. Dezember dabei sein ? =) 
<s> Gibt es schon User die die ganze Woche Entschlüsselt haben ? =) 
<s> Also sollte man die neue AMD , statt der GTX 460 vorziehen ? 
<s> An den Blut-Effekt wenn man beschossen wird , kann ich mich immer noch nicht so recht dran gewöhnen ... 
<s> Ich kann mich nur anschließen , endlich ist die Stunde wieder da :) . Eine tolle Folge , leider ohne Punkte-System am Ende 
<s> Gibt es eine Anleitung für den iPod , wie ichein Spiel wie Sam and Max Hit the Road aufs iPod zum laufen bekomme ? 
<s> Wenn das nur annähernd die Grafik wäre die WoW hat xD Irgend wie sieht das nicht das sehr nach WoW aus .. 
<s> Das erinnert mich sehr an N. O. V. A für das iPhone .. 
<s> Wenn sie es schaffen , wieder ein Point & Click Adventure im Stiel und Charme von Sam & Max Hit the Road zu erschaffen , dann bin ich im siebten Himmel und würde mich nicht scheuen 60 bis 70 Euro für die Qualität hin zu legen =) 
<s> Naja der Titel überzeugt mich aber nicht wirklich ... Nichts für Core-Gamer .. 
<s> Dreiviertelstrunde ist das Schwäbisch ? =) Selbst im Ruhrpott sagt man Dreiviertelstunde xD 
<s> Beim iphone wird es nicht der fall sein , da man da touchscreen hat =) 
<s> Sehr schöner Test . Das Spiel ist seit Monaten Vorbestellt und habe leider heute den Postboten verpasst . Dieses Spiel steht für Qualität aus Deutschland . es klingt doof , aber mit dem kauf dieses Spieles , unterstützt ihr auch die Adventure Branche in Deutschland . Ich bin sowas von gespannt von diesem Spiel , auch wenn ich mir denken könnte , dass andere vom der Thematik Klimawandel abgeschreckt sind . 
<s> Sehr böse . Ich fühle mich durch die Überschrift verspottet ... 
<s> In der Saturn Werbung sah man auch Fallout New Vegas ... 
<s> Das Ende ist ganz Cool gemacht =) 
<s> Das wäre der Hammer =) Good Morning , Vietnam Bitte ohne Kommar 
<s> Fantastisch , bitte mehr =) 
<s> Wie viele Steine und wie viel zeit das wohl gebraucht hat .... 
<s> Ich wäre für ein Klassisches Point and Click im Retro Stiel von Sam Max Hit the Road oder Day of the Tentacle =) 
<s> Jaa , das wird cool =) Haben die beiden nicht auch an Death Spank gearbeitet ? ... In meinen Augen war das unter ihrem Niveau .. 
<s> Metroid .. was denn sonnst . 
<s> Dann würde ich es mal mit Heavy Rain oder Shadow of the Colossus versuchen 
<s> Steve Papoutsis hat schon auf der diesjährigen Gamescom gezeigt was für ein Potential Dead Space 2 hat . Ich würde ihm , sowie dem Team , zumindest einen Weinenden Spieler zu Dead Space 2 gönnen =) 
<s> Danke , stimmt war beim Symphonic Fantasies auch =) Ich hätte doch noch hin gehen können , da es für 10 euro an der Abendkasse noch Stehplatz Karten gegeben hätte . Hab es dann doch sausen lassen , weil ein Kumpel heute bei mir war . Bei dem Uematsu Konzert bin ich definitiv aber wieder dabei =) 
<s> Ich bin erst jetzt auf den Stream gestoßen . Jetzt spricht nur noch Benjamin Nussbaum . Habe ich das Konzert verpasst und wenn ja gibt es irgend wo Aufzeichnungen ? 
<s> Ich besitze zwar noch keine Gtx 460 , aber mit einer Gtx 275 , kann ich mich auch nicht beschweren , sieht einfach nur Top aus =) Ich habe jetzt auch mal Direct X 9 mit Direct X 10 verglichen . Das ist schon ein gewaltiger Unterschied . Ist der Unterschied zwischen Direct x 10 und Direct x 11 genau so bemerkbar ? 
<s> Schön das hier die Qualität des Tests in den Vordergrund stellt . =) Ich freu mich schon auf den Test und weiß wenigstens jetzt , dass dieser von euch , wirklich aus Überzeugung geschrieben wurde ! Danke 
<s> Einer der schönsten Weltrekorde =) 
<s> Ich war in Köln dabei und freu mich Tierisch auf das Album =) Hoffe das es die tage ankommt . 
<s> Das ist so Fantastisch und wird mindestens genau so viel auslösen wie Heavy Rain . Genau wegen so welchen Titel , bin ich stolzer Ps3 Besitzer . 
<s> Wäre es nicht einfacher , durch ein Update , die Ps2 Funktionen wieder zu beleben ? 
<s> Alles gute zum Geburtstag GamersGlobal.de =) Man sieht richtig wie die Seite größer wird =) 
<s> Wünsche gutes gelingen und überarbeitet euch nicht =) 
<s> Schrieb der Unregistrierte 
<s> CET ist Deutsche Zeit , nicht MESZ ! 
<s> was ist denn 6.00 uhr deutscher zeit ? 
<s> Das kann ja gar nix ohne Vibration auf der Psp werden . Ich bin jetzt schon vom Spiel enttäuscht xD 
<s> Aber dann widerspricht sich das ja totalxD 
<s> Soll das heißen , dass schon Ende der Woche Shadow of the Colossus als Ps3 Remake erscheint ? =) 
<s> Wie es aus sieht behält Steve Papoutsis recht =) Der Multiplayer wird Rocken . 
<s> 2005 sagte er schon : In Zehn Jahren von heute an werde ich keine Spiele mehr designen . Ich möchte einen Vergnügungspark für Kinder kreieren . Quelle : http://de.ign.com/articles/news/6276/Katamari-Designer-verl-sst-Namco-Bandai 
<s> Das wäre die einzigste Möglichkeit es auch als Physisches Medium in den Händen zu halten . In den Deutschen geht soviel an Witz und Idde verloren .. 
<s> Ich muss das Game unbedingt haben . Wird Portal eigentlich auch auf CD erscheinen oder alles nur als Download erhältlich sein ? 
<s> Wird es auf der Deutschfassung auch möglich sein die Englische Sprachausgabe zu Installieren ? 
<s> Den Touch natürlich , darum geht ja auch dieser Artikel .. 
<s> Ich habe zwar ein iPhone 3GS , spiele aber mit dem Gedanken , mir den iPod zu kaufen . 
<s> Ach Mensch und ich dachte es sei Philipp , aber ein Elefant geht auch xD 
<s> Wird die Heavy Rain Move Fassung eigentlich Limitiert sein oder , muss ich mir kein Kopf drum machen , diese vielleicht erst im November zu kaufen , wenn ausführliche Tests und Meinungen zu Move da sind ? 
<s> " Stellen , an denen wir nicht sehen , was Joe tut , während wir mit Vito unterwegs sind . " Das heißt , dass nächste DLC´s schon von Sachen handeln die wir gespielt haben , nur halt mit Personen die in bestimmten Szenen nicht da gewesen sind ? Erstens ist das für mich persönlich keine Lücke wofür ich mir einen DLC kaufe und zweitens ist das doch echt schon beschiss . xD 
<s> Ja the Last Guardian =) Wird es eigentlich wie bei der E3 einen Livestream geben ? 
<s> Man braucht ja mindestens das doppelte vermögen , um mit der Hälfte die Stromkosten zu decken xD 
<s> Ich habe die Mission Gun Fire gesehen von MOH und kann dir wieder sprechen . Es überzeugt und sieht einfach nur gut aus ! Von der Akustik ganz zu schweigen . 
<s> Das hat PC Grafik Niveau ! Ich bin beeindruckt und würde mich über eine Spiele Demo freuen =) 
<s> Das stimmt schon und da du das Spiel durchgespielt hast und ich nicht , werde ich dir natürlich auch nicht wieder sprechen . Dennoch Repräsentiert eine Demo , ein Stück vom Spiel . So zu sagen , d er erste Eindruck . Und genau bei diesem ersten Eindruck , wollte bei mir noch nicht ganz der Funke überspringen . Das soll jedoch nicht heißen , dass ich ein kauf diesen Spieles ausschließe . Euren Test nehme ich aber auf jedenfall zu Herzen . 
<s> Habe die Demo in Relativ kurzer Zeit gemeistert . Ich habe Angst , dass die Rätsel zu einfach sind .. Der Test ist aber schon sehr überzeugend und außerdem sehr ausführlich ! Vielen dank , ich weiß zwar noch nicht ob ich es mir zu lege , aber ein Gedanke ist es auf jedenfall Wert . 
<s> Ich finde RDR ungeeignet für eine Verfilmung . Wenn man es genau nimmt ist RDR , ein Film in sich , der aus vielen anderen " echten " Filmen besteht . Er bedient sich aus so vielen Klassikern der Western Film Geschichte , nimmt das gleiche Setting und fügt unvergessliche Charakter hin zu . Daraus einen Film zu machen , würde ich für sehr schade finden . 
<s> Das ist sooo schlecht ! xD 
<s> Bin ich der einzigste der , dass ziemlich lustig findet ? 
<s> Das ist Absurd . Genau so gut können sie auch Tetris verfilmen und eine Trilogie daraus machen xD 
<s> xD Das finde ich cool . Einerseits wird so die Sucht Gefahr minimiert , anderer seits können Spieler weniger Spielen und müssen trotzdem den ganzen Monats Betrag zahlen . 
<s> Wow ein früher und sehr guter Test , danke . Was war denn euer Test Rechner für die Pc Version , wenn man Fragen darf ? =) 
<s> Kann man sich irgendwo die Videos ansehen von den spielen ? 
<s> Cool , dann habe ich ja heute doch nichts verpasst . 
<s> Wenn ich das sehe fühle ich mich richtig schuldig nicht da gewesen zu sein .. Leider haben es die Vorträge der Entwickler nicht zu gelassen =( Falls ich nächstes Jahr nicht von EA eingeladenw erde , komme ich auf jedenfall vorbei ! 
<s> 2 und 3 sind Wundervoll , danke Harald , gute Arbeit !! =) 
<s> Das könnte ein Kaufgrund für Kinect sein . Die Hardware und Technik ist noch sehr anfällig , so ist es beispielsweise unmöglich Kinect zu spielen wenn Wind herrscht . Außerdem merkt man eine Verzögerung bei Kinect , sprich wenn man etwas ausübt dauert es immer etwas bis dieses an Kinect übertragen wird . Zwar noch schnell genug , ma merkt es aber . Milo wäre für mich ein Grund eine Box + Kinect zu kaufen ! 
<s> Das könnte ein Kaufgrund für Kinect sein . Die Hardware und Technik ist noch sehr anfällig , so ist es beispielsweise unmöglich Kinect zu spielen wenn Wind herrscht . Außerdem merkt man eine Verzögerung bei Kinect , sprich wenn man etwas ausübt dauert es immer etwas bis dieses an Kinect übertragen wird . Zwar noch schnell genug , mam merkt es aber . Milo wäre für mich ein Grund eine Box + Kinect zu kaufen ! 
<s> Habe noch bis gerade auf der EA Aftershow Party mit anderen Rockband 3 gespielt bzw. nach einer Zeit Rockband 2 , das hat übelst fun gemacht . Kann ich nur jedem empfehlen !! Nur das Keyboard ist etwas gewöhnungsbedürftig und wird erst im Pro Modus richtig fordernd . 
<s> Die Verpixelung ist nicht als Zensur im eigentlichen Sinne gedacht , sondern es soll die Illusion erstehen , dass ein Kameramann Kane & Lynch während des Spiels verfolgt und alle Gewalt Szenen etc. zum größten Teil von sich aus " Zensiert " werden . Eine richtige Zensur soll es nicht sein !! 
<s> Vielen Dank , ein Spiel auf das ich ganz besonders warte 
<s> Du vergisst das der Ps3 Controller dazu noch die Six-Axis Funktion hat , der Xbox 360 Controller kann lediglich Vibrieren . Und wenn der Akku mal Kaputt gehen sollte ist dies Garantiert nicht die Schuld von Sony . 
<s> Wie viel sind eigentlich 11 Zoll in CM ausgedrückt ? 
<s> Am ende wird es doch sowieso auf Facebook als kleines Mini game landen , womit Millionen durch Ingame Material gescheffelt werden . 
<s> Wurde heute von Center . Tv Eingeladen es um 19.00 Uhr auf der HoheStraße am Parkdeck , des Galeriea Kaufhof in Köln , es an zu testen . Ich weiß noch nicht mal ob es wert wäre , mir die 20 Min Straßenbahn fahrt an zu tun .. schließlich habe ich schon morgen die Möglichkeit auf der Gamescom alles an zu testen .. 
<s> Du hast wahrscheinlich auch eine Internet Verbindung mit deinem iPhone 
<s> Das mit dem Runter laden ist ja wohl klar xD Zur Zeit benutze ich aber eine Prepaid Karte an meinem iPhone 3gs und dort kommt immer die Nachricht wenn ich auf Start drücke :   Die Initialisierungsdatei ist auf der Server-Seite momentan nicht verfügbar , bitte versuchen Sie es entweder später noch einmal oder senden Sie uns eine E- Mail : support.meg@gce.de 
<s> Leider funktioniert die App nur mit Internet Verbindung 
<s> Bei einem Playstation 3 Controller würde ich ja ok sagen , aber bei einem Xbox 360 Controller .. 
<s> Damals hatten Politiker noch Charakter .. 
<s> Vielen Dank , den hab ich gern auf meinem iPhone =) 
<s> In meinen Augen bringen Filme die schon mal gedreht wurden und dann in Blueray " unformatiert " werden gar nichts . Wenn ein Film in Blueray Qualität schon ab gefilmt wurde ist das was anderes als wenn ein alter Film neu aufgelegt wird .. 
<s> Sehr schöner Artikel der sogar an einem Sonntag erschienen ist =) Danke GamersGlobal Team ! 
<s> Fütr den Controller allein 50 Dollar bzw. dann Euro aus zu geben , halte ich für viel zu viel Geld . Schon komisch das sie noch so welche Speziellen Controller Herstellen , wo doch bald Kinect auf dem Markt kommt .. 
<s> Die Box hats verdient ! Viele Mängel wurden beseitigt und ein neues Aussehen gab es auch noch =) Nur mit der Marktforschungsgruppe NPD kann ich mich nicht so anfreunden .... Ich weiß nur nicht warum .... 
<s> Seabass ist ein Toller Mensch , er hat es sich nicht nehmen lassen gegen einen aus dem Publikum zu spielen ! Würde ich Fußball Videospiele mögen , so würde ich auf jedenfall PES und nicht Fifa wählen =) 
<s> Wobei es doch nur einen Odin gab und das nur in einer Mission .. 
<s> Der letzte war besser .. 
<s> Oh Gott keine zerrissenen Körper Teile , wie können die nur .. xD Wenn dann greift man sowieso zur UK Version , dem " Originalen Humor " zur liebe .. 
<s> Ich habs von meinem Vater mit Sam & Max hit the Road und Fulltrottle bekommen , bevor ich zur Grundschule ging =) 
<s> Ok spätestens dann gibts eine neue Grafikkarte die auch endlich DirectX 11 Supportet =) 
<s> Sehr toles Interview =) Es kommen so viele tolle spiele noch dieses jahr , dies ist mit Mafia 2 und Civ 5 eines der besten =) 
<s> Ohh Jörg kennt sich aus =) 
<s> Würdest du deine Point & Click Adventures wieder verkaufen ? :P 
<s> Das ist doch schon ganz alt .. Mir war 2008 das erste mal bekannt , das die sowas planen .. Also neu ist das wirklich nicht =( 
<s> Wobei damit die Ergebnisse gewertet werden , müsste doch jeder in den Grafikeinstellungen die gleichen Einstellungen haben , sonnst hat er eine weniger Kantenglättung an als der andere und somit eine höhere FSP .. 
<s> Für einen Artikel ? Leider kann ich aber keine Screenhots machen =( 
<s> Meine Performance ist aber auch sehr gut . Habe 23 , 7 fps und Rang B. . 
<s> Ich war dabei und es war umwerfend =) 
<s> Meine GTX schafft Apex auf Mittel 
<s> Die Ps3 Version ist Müll , da war Null kanten Glättung und sah einfach nicht schön aus .. 
<s> Wobei ein Quadcore , 4 GB Ram und eine Gtx 275 schon ausreichen .. 
<s> Und ich durch das an testen , ja du hast recht xD 
<s> Ach so sry , dann habe ich die Wege nicht mehr so ganz in der Erinnerung .. Cool , dann weiß ich wenigstens wo ich euch finde , wenn ich es doch noch irgendwie Samstag hin bekommen sollte . 
<s> Ist es ein Point and Click ? =) 
<s> Leider bin ich diese Gamescom von Mittwoch bis Samstag total ausgebucht =( Wieso trefft ihr euch nicht wieder dort , wo wir uns letztes Jahr getroffen haben ? 
<s> Toller Test ! Sind die Endbosse größer als in Bayonetta ? 
<s> Jetzt geht schon Activision davon aus , dass auch Kindern unter 14 Jahren ihre Spiele spielen . xD Und als nettes Dankeschön , gibt es auch ein tolles Kinderspielzeug .. 
<s> Ok ich bin an gefixt .. Wenn ich jetzt noch gameplay Material sehe , weiß ob ich es mir definitiv zu lege oder eben nicht .. 
<s> Quake 4 und Doom 3 habe ich damals echt gerne mit meinem Vater gespielt , auch wenn es damals wahrscheinlich noch ungeeignet für mich war :P So lang es Fun macht , brauche ich keine wirkliche Story in einem Ego-Shooter .. 
<s> A New Beginning und Deponia , sind definitiv zwei Games die man sich auf die Kaufliste schreiben sollte =) 
<s> Geil , leider ist dies nicht bei der Ps3 Version möglich .. 
<s> Das ist von MyCrysis.com , da gibt es auch schon zwei Folgen zu Crysis 2. Die zweite ist Aktuell von heute .. 
<s> Ich hatte die Qual der Wahl diesen Monat zwischen Mafia 2 und Kane & Lynch 2.. Am ende wurde es dann Mafia 2 , dennoch wird Kane & Lynch 2 nächsten oder vielleicht sogar erst über nächsten Monat gekauft .. Schließlich geht Civ 5 vor ;) 
<s> Hätte er die Plex auch wieder in Dollar umtauschen können ? 
<s> Als ich in den Mafia Ordner gegangen bin und Mafia 2 Updaten wollte , funktionierte dies zwar , aber als ich dann bei Steam Mafia 2 starten wollte , hat er mir wieder die Vorgänger Version drauf gepacht .. Der allgemeine Physix Patch ist aber wirklich ein Segen für Mafia 2 ! Bei mir gab es doppelte fsp . Vorher 10 fsp bei Physix Hoch und jetzt 23,7 fsp ! 
<s> Wer von den Pc Usern hat auch ein bisschen Probleme mit den AA , sprich das Kanten teilweise nicht geglättet sind .. 
<s> Bekommt man ja bei meiner Seite auch xD 
<s> Also bei mir ist dank Physix Patch , die Fsp wenn Physix auf Hoch sind , nicht mehr auf Durchschnittlich 10 , sondern 23,7 !!! Der Patch hat wirklich dem Spiel gut getan . Übrigens ist heute ein neuer Nvidia Physix Patch erschienen , für jeden mafia 2 Spieler , sollte dieses Update Pflicht sein !! 
<s> FÜR ALLE PC USER KÖNNTE DIESER ARTIKEL SEHR SEHR INTERESSANT SEIN !!!!!! http://www.pcgameshardware.de/aid,766999/Mafia-2-Demo-Download-ueber-Steam-Update-3-Physx-Probleme-geloest/Action-Spiel/News/ 
<s> Ich bin im At Store da dauert es noch . Wie sieht sie denn im vergleich zur Pc Version aus ... 
<s> Je länger einem vorgemacht wird , dass es noch irgendwann erscheint , desto größer wird die enttäuschung wenn das Projekt entgültig stirbt .. 
<s> Weiß jemand wo die Ps3 Demo für normal und nicht Playstation + User bleibt ? Im AT-Store findet man die Demo immer noch nur bei Playstation + .. 
<s> ich fand die Demo schon sehr gut und dieser Test bestätigt mich nur darin , dass ich es mir auf jedenfall für den Pc holen werde . 
<s> Ich will mit machen :P 
<s> Was soll dein Kommentar jetzt ausdrücken oder uns sagen ? 
<s> Habe mal den benchmark laufen lassen , da war es bei allem auf Maximal bei durchschnittlich 10 FSP und dann habe ich die Physix Effekte auf Mittel gemacht und jetzt habe ich durchschnittlich 23 FSP :P zumindest weiß ich so das ich Mafia 2 auf meinem Pc gut spielen kann . Wenn das mit dem AA auf der Ps3 besser gelöst ist , werde ich wohl dennoch zur Ps3 Version greifen müssen .. 
<s> @Dod : Ja Ingame Einstellungen sind alles auf Maximal .. @rNY : Also ich habe wie du geschrieben hast die Anwendungseinstellungen auf erweitert eingestellt . Dort gibt es ja mehre Antialiasing Einstellungen , aber ich denke mal du meinst den Antialiasing-Modus und dann habe ich das Spiel gestartet , aber weder von der Optik noch sonnst was hat sich verändert .. Es ruckelt zwar nichts und alles läuft ganz normal nur vieles ist halt nicht kanten geglättet . Und ja Ingame Optionen ist alles auf Maximal .. 
<s> genau das tut es eben nicht .. mich wundert es auch , dass wen ich in den nvidia Einstellungen die Einstellungen auf 16 antistrop Filterung mache , dass es in den render Sequenzen nicht mehr bei starcraft 2 ruckelt , was es vorher aber getan hat .. Kann es sein das ich das irgendwie unbewußt deaktiviert habe und selbst bei hohen grafikeinstellungen , diese einfach ignoriert werden ? 
<s> Ist es beabsichtigt , dass da so viele Kanten selbst bei 16x Antialiasing in den Einstellungen nicht geglättet sind .. Und kann meine Gtx 27 wirklich alle Physix Effekte wieder geben ? Zumindest habe ich alles auf Maximale Einstellungen und ruckeln tut da nichts .. 
<s> Sich wegen abgetrennten Körper teilen die Pegi Version zu holen , halte ich für naja .. Also ich brauchte das schon nicht bei Fallout 3 , daran wird sich wohl auch bei New Vegas nichts ändern 
<s> Könnte genau so gut das neue Medal of Honor sein .. Ich blick da persönlich nicht mehr durch , so lang es gut wird , werde ich mich wohl auf Black Ops einlassen .. 
<s> Ja , nur ist Starcraft 2 das Musterbeispiel eines RTS und somit am besten geeignet um darüber zu debattieren . 
<s> Und bei Starcraft 2 geht es um schnelle Reaktionen , immer einen schritt voraus zu sein und immer zu wissen was man als nächstes macht . Eine Pause macht nur alles Kaputt , 
<s> Das ist ja mal nen geiler Scheiß =) 
<s> Ein Starcraft ist nun mal kein Dragon Age und dir ist schon klar das Starcraft 2 ein RTS ist und kein RPG .. Man beschwert sich doch auch nicht darüber , dass man bei Crysis nicht alle seine Einheiten anwählen kann , um sie richtig , Strategisch zu steuern .. 
<s> Wegen einer fehlenden Pause Funktion , einen ganzen Artikel zu schreiben , halte ich persönlich für sehr übertrieben . Starcraft und Starcraft 2 ist ein komplexes Mirko und Makro Management der besonderen Art und weise . Jemand der bei so etwas überfordert ist , der sollte entweder versuchen mit seinen schwächen in Starcraft um zu gehen oder es ganz sein lassen . im übrigen kann man während der Kampagne ins Menü mit F10 rein , dann stoppt das Spiel Automatisch . Im Multiplayer gibt es auch ein Menü Punkt wo man für eine gewisse Zeit abwesend sein kann , so lang der Gegner nicht auf weiter drückt . 
<s> Warum hat das Pokemon am Ende eine Turbine als Schwanz O. o Also ich finde , dass die Pokemon Serie zu ausgelutscht ist und die Pokemon an sich auch immer Dümmer und einfalls loser , da hilft auch das 3D nichts .. 
<s> Wen ihr wollt ich kann ich auch davon berichten , da ich von ea eingeladen wurde die neusten Spiele anzutesten , auch wenn Crysis 2 im Vordergrund steht , könnte ich für euch einen Bericht dazu schreiben . 
<s> Geht Kinect in die Richtung und es sollte funktionieren , denke ich persönlich , dass diese Technik auch in anderen bereichen wie Medizin , Forschung und Soziologie eingesetzt werden könnte . 
<s> Fantastisch =) 
<s> Ist der stream jetzt off ? 
<s> Der Stream hatte immer ruckler die schon sehr nerven konnten , sonnst aber doch ein ganz netter Stream =) 
<s> Danke dir ! 
<s> Schöner Bericht , nur Starcraft Anfänger sollten sich nicht auf die Praxis Erfahrungen von Herrn Fränkel verlassen . Sonnst wirft er irgendwann noch den herstellungs- Prozess von Chicken mcNuggets und Starcraft 2 Wings of Liberty in einen Topf .. 
<s> xDDDD Ich liebe das Bild 
<s> xD das andere ist Grade mal mehr als ein Jahr draußen und schon vor einiger zeit Support los . Wenn man das Geld hat , um ein projekt zu starten was letztes jahr schon nicht geklappt hat .. 
<s> bei bad company 2 würde ich ja noch ok sagen , aber so ist das wirklich nicht attraktiv .. 
<s> Leider habe ich nur Direct X 10 , aber das sollte mich wohl nicht daran hindern es zu kaufen =) 
<s> Bzw. weil er s darf 
<s> Habe ich doch da stand , wenn die Anfrage gröer ist als gedacht , dass dann eventuell heute schon Spiele statt finden . Nur leider wurde nicht geschrieben , ab wie viel Personen das so ist . 
<s> Ich habe es mir damals für 20 euro gekauft und bereue es bis heute nicht . Die Zeichnungen sind einfach nur Fantastisch und sind mit keinem anderen Point Click Adventure zu vergleichen . Es hat dennoch etwas den Stiel von Beneath a steel sky . 
<s> Schön das Peter nicht ganz versucht Fable mit immer mehr Addons und weiteren spielen zu vergewaltigen . Lustig , dass er mal wieder in der Öffentlichkeit ein Sony Spiel hoch lobt . Ich glaube andere Mitarbeiter , die dies tun würden , wären sofort von Microsoft gefeuert :P 
<s> Ich freu mich zwar auch , aber denen ist wohl nicht wirklich was neues eingefallen .. 
<s> Das entwickelt sich immer mehr zu so einer faschistischen scheiße . Die von oben , entscheiden über Dinge , von denen sie nur Stereotype besitzen . Anstatt Leute zu Fragen , die eine Ahnung haben , suchen sie sich Leute die genau so wenig Ahnung haben wie sie selbst , um recht zu bekommen . 
<s> Peter verspricht immer sehr viel , so lang er es durch ein patch nach liefert ist doch alles ok =) So können sie sich wenigstens erst mal aufs Spiel konzentrieren . 
<s> Fangen wir dann morgen schon mit den ersten Turnieren an ? 
<s> Wer dachte , dass das Huhn glücklich davon kommt , der kennt Peter nicht xD 
<s> Na wenn das nicht die Handschrift von Peter Molyneux ist =) Wundervoller Trailer ! 
<s> Wahrscheinlich musst du die Reise ins andere Land aber selbst zahlen . 
<s> Und genau aus diesem Grund , können viele von uns unregistrierte User nicht wirklich ernst nehmen .. 
<s> Hah wusste ich es doch =) 
<s> Manchmal überliest man Dinge , wenn man durch die Überschrift schon grob weiß worum es geht . 
<s> Wann ist die Anmeldungs Frist für das Turnier eigentlich zu Ende ? 
<s> " wann und wie wir es bekannt geben werden . " ich glaube schon das Es existiert bzw. ein Prototyp von Es. 
<s> Seine psp registriert er sich , aber sich selbst hier zu registrieren , natürlich nicht xD 
<s> Selbst bei einem Fix , muss ja irgend etwas drauf installiert werden 
